아
안녕하세요
잠시만요 위아래 위아래 님 골드코스
님 달걀 님 희미 님 안녕하세요
반갑습니다 님
구독개 님
안녕하세요 머리를 안 말렸더니 다시
덮 됐네요 팔링 님 나무님 님 꽁지
님
안녕하세요 머리 자를 때가 다시
됐는데
어 언제
자려나 쉽긴
합니다음
김도현 님
안녕하세요네 2주 만에 방송 켰네요
지난주 서은 잘
보내셨나요
떡국은 깔끔하게 끌어서 드셨는지
궁금하네요 저는 할머니 들게해서 떡국
먹고 왔는데요
어 떡국 사진 한 장 보여드리고
하겠습니다
잠시만요 인스타에는 올렸었는데
HM
어 이게
아닌데네
할머니에게서 먹었던 떡국이
있고요
아 이게 이제 살찜 간단하게 해가지고
밀라 님 안녕하세요 제가
할머니가 할머니 고기 드시라고
그전에는 여러 가지 고기를 제가 보내
드렸었는데요이 고기도 보내 드렸다가
저 고기도 보내 드렸다가
할머니가 장조림 해서 먹고 싶으시다고
사태를 찾으셔서 사태를 보내드렸더니
그 미박스에서 사보 니까 한 20kg
가잖아요 근데 장조림 뭐 몇 번 해서
드시더니 그다음부터는 보통 그냥 압력
솥에다 푹푹 쪄 가지고 드신다고
그래서 압력 소다가 쪄 먹으니까
부드럽고 먹을 만 하다라고
하시더라고요 그래서 그러면 다음
고기로는 뭘 보내 드리지 고민을
하다가 아무래도 압력솥에 쪄 먹는다면
그니까 슬로우 쿡을 해서 먹는 거랑
어떻게 보면 좀 비슷하잖아요 시간은
짧지만 뭐 콜라겐드림 킨다는
점에서는 아 소리가 끊기나요
왜지
아
잠시만요
어 근데 뭐 바꾼게
없어서 사실 안끊 되
하거든요 아 라운드 클리어는 뭐예요
기름 님 안녕하세요
반갑습니다 아 라우드 라우드 그나 아
잘못 읽었네요
죄송합니다 팔링
님 오디오에 문제가 있나
봅니다음네
아네 알파 101 님
안녕하세요
아 어디까지
말씀드렸죠 아네 그래서 이제 슬로
쿡이 되는 셈이니까 콜라겐이 다
젤라티 되는 거를 이제 기다렸다가
먹는 기다렸다가 먹는 아무튼 이제
그런 식으로 조리를 해서 먹는
거니까요 그래서 그런 식으로 드신다면
사실 사태는 콜라겐이 많다 보다는
근육의 결이 거칠고 좀 질긴 느낌이라
운동을 많이
하니까요 슬로우 쿡에서 먹는 것도
나쁘지 않긴 하지만 여전히 슬로우
쿡으로 해도 뻑뻑한
느낌이잖아요 그 이게 참 슬로우쿡
해도 살리기 힘든 애매한 부위들을
굳이 꼽자면 그 우둔 같은 것도
우드는 스테이크로 먹기에는 근육의
결이 너무 굵고 거친데 그렇다고
장시간 조리를 한다고 부드러워지지
않잖아요 콜라겐 조직이도 그렇게 많지
않다 보니까 걔네들이 아무리
풀어진다고 하더라도 여전히 근육의
결은 거칠고
즐기고 안에 지방도 없다 보니까
퍽퍽하고
그런 식으로 사태도 이제 뭐 비슷한
맥락이 있다 보니까 그니까 육향은
그러다 보니
강하죠 육향이 강해서 고기 맛 자체는
좋다고 볼 수
있지만 이제 뭐 입에서의 식감을 생을
하면은 그렇게 썩 좋지 못한게
사실인데 그러다 보니 어차피 압력솥
조리를 해서 드신다면 압력솥 조리를
했을 때 그니까 슬로우쿡 조리를 했을
때 맛있는 고기를 보내 드려야겠다는
생각을
했어요 근데 할머니는 제가 아무리
고기 많이 드셔야 된다 그러고 맨날
고기 보내 드리고 하지만 여전히
기름은 못
드신단다 혈관 막히는 거 아니냐라고
생각을 하시다가 제가 할머니댁을 종종
가는데
명절 때는 가서 몇 주씩 있다 오기도
하고요 근데 그렇게가 가지고 할머니랑
있는 동안 하루 30 새끼 삼시
새끼를 막 기름을 이렇게 맨날 퍼
먹으니까 할머니가 그런 식으로 이해를
하시더라고요 분명히 TV 같은데서
나는 몸신이다 뭐 비타민이나 막 그런
거 있잖아요 그런 거 할머니도 맨날
챙겨 보시는데 거기서는 뭐 기름 많이
먹으면 혈관 막힌다고 근데 제가 바로
옆에 있는 손자라는 놈이 저 다
거짓말이라고 하면서 삼치 새끼 기름을
막 들이키고 있는데 혈관 막히기는
커녕 멀쩡이 잘 살고 있잖아요
그러니까 할머니가 아 근데 확실히 안
막히긴 안 막히나 보다 막혔으면 네가
벌써 죽었을 텐데 약간 이런 식으로
이해를
하시더라고요 근데 그래도 이제 여전히
못 드시겠어요 뭐 그냥 너무 오랫동안
습관화되어 있다 보니까 이게 맛을
넘어서서 거의 뭐 머릿속에
좀 약간 윽 하는 느낌으로 잡히신
거겠죠네 여전히 그래서 기름 보면은
걷어낼 생각밖에 없으시고 뭐 제가
먹는 거는 먹는 거고 제가 먹는 거는
그래서 기름 하나도 안 건드리고 뭐
간도 다 이제는 양념도 다 소금만
해서 주시고 뭐 그러시길 하지만
당신께서는 여전히 못 드시겠다고
하시니까 슬로우 쿡에서 맛있는 고기들
꼽으면 뭐 차돌 양지 브리스킷
아니면은 삼겹 양지도 있고 그런데
걔네들은 둘 다 지방이 많잖아요
그래서 지방이 없으면서 오랫동안
조리했을 때 쫀득해서 맛있을 만한
고기가 무엇이 있을까 생각을 해보다
보니 이게 우리가 일반적으로 먹는
스테이크 고기들도 그냥 살짝 살아
먹는 거는 맛있지만 등신 같은 거요
너무 오랫동안 살으면 걔네는 근육의
결이 고아 가지고 오히려 다
부스러지고 뭉그러져서 좀 맛이 별로
안 좋기도 하거든요 그 근육결이
적당히 있으면서 안에 콜라겐 조직이
많아 가지고 푹 끓였을 때 좀
부들부들해지고 이런 고기를 원해
가지고 찾은게 이제 볼살이
있죠네 그래서
볼살로 골라가지고 할머니한테 보
렸는데 이게 의외로 제가 생각을 못
했던 부분이 사람들이 늦게 하다고
느끼는 부분이 꼭 기름이
아니더라도이 콜라겐의 그니까 젤라틴의
농도도 마찬가지로 늦게 하다고 느낄
수 있다는 걸 간과를 한 거예요 그까
저는 웬만큼 젤라틴이
막 진짜 꾸덕 해도 잘 먹는
편이거든요 근데 생각을 해보니까 제가
예전에 태국 님이랑 작년에 한창 농장
만들면서 이렇게 리고 있을 때 그때
거기 농장에 있는 가마솥에다 우족을네
개나 넣고서 탕을 끓였던 적이 있어요
국밥 만들어 먹는 거에 그때 꽂혀
있었어 가지고 그전에 돼지국밥 한번
기가 막히게 만들어 먹고 그다음에
소국밥 가보자 해서 뭐 소뼈 이거저거
한 다음에 우족을네 개를
넣었거든요 근데 우족이네 개나
들어가니까 국물이 진짜 거의 그냥
끓이면서도 젤리가 되는 상태가 됐어요
엄청 진해진 상태였거든요 그 콜라겐
머리들 변해버려 가지고 그래서 다
이제 젤라틴 밖에 없으니까 저는
그래도 그냥 먹을 만 했는데 태국
님은 아 이건 너무 과하다 너무 이제
느끼하게 느껴진다 이런 말씀을
하셨었던
말이죠 근데 이제 제가 그걸 간과하고
그 부분을 생각하지 못하고 할머니께이
콜라겐이 가득한 압력 조리 하면은
젤라틴이 그득그득해 볼살을 보내드린
거였던 거예요 아 그래 가지고
할머니가
사태는 오히려 압력 조리로 잘
드셨었는데이 볼살은 너무 늦게 하다고
느글느글
하다 이게 다 완전 묵처럼 변해버리고
이러는게 식으면 그런 거 잘 못
먹겠다고 하시더라고요 그래서 네가 다
먹고 가라 그러셔 가지고 제가 이번에
가서 엄청나게 많이 열심히 먹고
왔는데요 저번에도 갔을 때도 많이
먹었었고네 아무튼 이제 그서 그 사를
다 끓인 거 그 자체에 그냥 떡만
넣어서 살짝 끓이고 위에다 김가루
참기름 바르지 않은 기름 조미김이
아닌 그냥 생김 만 넣어 가지고
이렇게 만든 거였고요 되게
맛있더라고요 제가 그전에
아이고야 요게 이제 볼살 압력 소에다
끓인 거를 바깥에 내놔 가지고 시켰던
거를 이제 다시 소분해 가지고
끓이려고 들여왔던 건데요 기름 색깔이
되게 좋잖아요 확실히 뉴질랜드
산이라서 기름 색깔은 거의 뭐
버터라이스 것처럼 보이지만 그냥
이렇게 빽빽하게 그니까 빈틈이 없이
뜬 거지 기름양 자체는 많지 않아요
볼살은 여전히 기름진 고기는 아닌데
그니까 볼살 자체에 기름이 없더라도
그니까 볼살 기름에서 기름 진게
문제가 아니라 그냥 그
젤라틴에 느끼한게 이제 문제였던 거긴
해요 근데 아무튼간에 이제
이거를
그냥 만 말아서 만 말아서 되게 많이
먹었었는데 그거랑
확실히 떡을 집어 넣어
가지고 김 가루까지 뿌리니까 우리가
알던 그런 굉장히 맛있는 떡볶 맛이
나가지고 되게 기분이
좋더라고요이 김도 생각보다 역할이
크구나 하는 생각도 들었고 떡국
넣었을 때랑 밤 넣었을 때랑 같은
쌀이 하지만 또 맛이 많이 다르구나
뭐 그런 생각도
했고요 우조 국물 단식 킬 템 빼고는
쉽지 않음 소피 님 안녕하세요
희민 님
안녕하세요
참기름은 안 드시고 들기름은 드십니다
들기름은 몸에 좋다고 생각을 하세요
많이 드시지 않고 어쨌든
드시죠 그래서 저는 이제 아무튼
요렇게 떡국을
먹었습니다 다른 분들 인스타에 명제를
어떻게 드셨는지 올리시는 거는
봤는데네 다들 잘 드셨나 좀
궁금하네요 예전에 그라나 파다 노가
싼 이유가 고물 먹여서 그렇다고
하셨는데 다른 영상에서 어차피 차기
전에는 다 고물 먹인다고 하셨던 거
같아서요 그럼 그라나파다노 특별히 더
싼 이유가 없을 것 같은데 뭔가 잘못
기억하는 걸까요 아니면 공물을 먹은
기간이 다른 건가요 어 파르미자노
레지아노 착유할 때도 고물을 안 먹일
수 있어요 제가 그거 정확하게
모르겠는데
그러니까 사육할 때는
어쨌든 퍼미션 레지는 안 먹이거든요
그니까
말하자면은 이거 제가 정확하게
모르겠는데요 파라미 레지아노 착유할
때는 먹이는지 안 먹이는지 이걸 잘
모르겠지만 근데 설령 먹인다고 하면은
그 둘 사이의 차이는
그라나파다노 평소 사료를 급여할 때
그니까 여기서 말하는 사료는 농후
사료가 아니고 그런 조 사료도
포함하는 말 포함해서 말씀을 드리는
거예요 조 사료라 하면은 풀 사료들
건초도 조사료에 들어갑니다 그 건초
같은 거를 먹이면서도 그니까
이게 무조건 방목이 아닐 수가
있어요 뭐 당연한
얘기지만 축사에 넣어 놓고 거기에서
짠 우유로 만드는 치즈일러스트
음 근데 제가 이해하기로는 파르미자노
레지아노 100% 방목하고 풀만
먹여서 만드는 치즈라고 알고
있었거든요 그니까 방목을 1년 내내
할 수 없으니까 이탈리아 그요 방목을
하는 기간에만 만들다 그지 뭐 이런게
있을 거
같아요 금모 님
안녕하세요 하루 지방 200g 이상
드시는 편인가요 요즘은 탄수화물도
많이 먹어서 탄수화물을 안 먹을 때는
지방 200g 이상씩 먹었죠 근데
요즘은 탄수화물도 많이 먹어 가지고
지방을 막 엄청나게 더 챙겨 먹지
않는 편이긴
해요 니콜레 롤면서 노래하기 님
안녕하세요
반갑습니다 씨지도 결국 공물을 먹인
거면 어느 정도 독사가 있거나 영면
면에서 떨어지는 걸까요 예를 들어
그라나 파나보다 레지아노 더 좋다나요
레노가 더 좋긴 할 거 같은데요 근데
격차가 그렇게 크진 않을 거
같은게 어쨌든 지용성 비타민은 대부분
유지방 그 우유 안에서는 유지방
농축이 되어
있는데 파라시 레지아나 그라나파다노
둘
다 저지방 우유로 만드는 지라서 지방
자체가 그렇게 많지가 않단 말이에요
다른 치즈들이 비교 했을 때
그러면은 지용성 비타민 함량에 따른
그니까 원유의 지용성 비타민 함량에
따른 차이가 결과물에서는 좀 덜
두드러질 수밖에
없겠죠
근데 독서라고 할 만한 거에서는 좀
차이가 있을 수 있는게
글라이포세이트를 국물에다 뿌려 가지고
먹이게 되고 그렇게 공물을 사로에
담겨 있었던 혹은 농을 사로에 담겨
있었던
라이트는 일반적으로 동물의 지방이
저장되다 콜라겐 단백질에 있는
라이신을 대체해서
들어간다고 말을 한단 말이에요 그
연구자들이 그렇다
하면은 그건 어쨌든 단백질 쪽에
아미노산을 대체하는 거니까 레 그같이
저지방 유로 만들면 다 지방
많은 과 비교했을 때 글라이포세이트
영향받는 정도는 더 커지겠죠 지용성
비타민의 함량에 따른 차이는 더
작아지는
만큼요네 그런면에서 당연히 이제
유기농으로 먹는게 최고긴
합니다 그리고 국물을 더 많이 먹이면
더 많이 노출이 될 수밖에
없겠죠 뭐 그밖에도 곡물 먹이 농사를
많이 먹으면은 기본적으로 곰팡이나
이런데 더 노출를 많이 되기도
하고요 유럽에서 하는데 광우병은
안전할까요 전래식 이제 시작했는데
소이 많이 먹으려니 걱정이
되네요 다른 사람들 광어병 얼마나
걸리는지를 조사를 해
보세요 뭐 광어병
자체가 인간한테 거의 발병을 안
하잖아요 진짜 그니까 전
세계에서 서울권 국가들만 한정하면 전
세계에서 몇 년에 몇 명이 정도
수준인데
어 확률적으로
따지면 거의 벼랑 받는 수준보다 더
낮거나 벼랑 맞는 수준이랑 좀
비슷하겠네요 벼랑 맞는 사람들도
1년에 몇 명 정도는 나올테니까
아니 몇 년 몇 명 정도는 1년에 몇
명까지 모르겠네요 근데 어쨌든 병도
1년에 몇 명씩 걸리진
않죠네 그니까 산책 많이 하면서
벼락맞을 걱정하는 거랑 비슷하다고
생각해요 버터 기버터 중 어떤 걸
먹는게 몸에 좋은가요 저는 카진
제거된 순수 지방 함량이 높은 기버터
같은데 제 생각이 궁금해서요 기버터
더 낫다고 하면 버트 장점 뭐가
있을지도
궁금하네요음 뭐 버터 일반 버터에
들어가 있는 유당이 카제인이 그렇게
유의미한 수준으로 들어 있지 않기
때문에 그게 걔네가 뭐 영양적으로
우리 몸에
미칠
영향은 뭐 미미하다고 생각이 되고요
유 단백질에 엄청나게 민감한 사람들은
그거를 피하고 기버터 먹는게 더 나은
선택이 될 수도 있죠 근데 그 정도로
민감한 사람들 중에는 기버터 먹어도
소용 없는 분들도 많긴
해요 저희
카페에도 유단 백제를 반응을 하는데
어차피 기버터 안 좋아요 그 그런
분들도 있긴 해요 그런 분들한테는 둘
다 의미없는 얘기긴 한데 근데 약간
적당히 반응을 하기 때문에 어 버터에
있는 사실 그니까 아예 그 정도까지
민감하지 않은 사람들 중에는 그냥
버터만 먹어도 반응 안 하는 사람들도
있거든요 근데 버터 정도 버터 정도에
있는 거는 반응하면서 기버터 있는 건
반응 안 하는 사람들은 버터를 먹는게
답일 수
있죠네 근데 아무튼 일반
버터에 지방량이 한 82% 뭐 그
정도 들어 있는데 80% 정도요
그리고 그 나머지 20% 가량이
유당이 유단백질 이런게 아니고 대부분
다 수분이란 말이에요
그러니까
사실 에서 물 뺀게 기어라 보는게
맞아요 순수 지방 함량이 높다는 말은
의미가 없는게
버터를 먹으면서 지방 함량이 그냥
0.8배만큼 먹는 거니까 그 그만큼
그니까 로스가 생긴만큼 버터를 더
먹으면 되는 거라서 굳이 뭐 그거
지방 함량이 높고 낮음은 의미가
없고요
네 그냥 물 빼고 안 빼고
차이죠 버터의 장점은 가격이죠 버터는
훨씬 비싸니까요 내가 만들어 먹으려
그래도 손이 가고요
어쨌든 카니버 다이어트 할 때 지방과
단백질 비율이 어느 정도가
좋을까요 비율로 아 비율로 말하면은
일반적으로 순단백질 순 지방 그
무게로 따졌을 때요 그램으로 따졌을
때 칼로리 비율이 아니고요 그램으로
따졌을 때 1대 1에서 지방이 이제
2대 지방이 두배까지
뭐 이런 식으로 보통 말을
하는데요 근데이
비율은 어디까지나 전체적인 가이드라인
뿐이지 뭐이 비율만 맹신해 가지고
무조건적으로 지켜야 되는 건 전혀
아니거든요 비율도 어떻게 보면은 크게
봐서는 큰 의미는 없는게
우리몸이
에너지원으로 필요한
만큼의 지방량이 있는 거고 또 미랑
영양소를 섭취하기 위해서 또 필요한
양만큼의 단백질이 있는 거거든요 그
단백질 부위
살코기가 그렇게 생각하면은 사실
비율보다는 더 중요한게 제 생각에는
그냥 절대량이라고
생각해요 그니까
좀 어떻게
보면은 경소 결핍을 좀 빠른 속도로
채우기 위해서라든가 아니면은 단백질을
좀 더 많이 먹어서 내가 근성장을 좀
빨리 일으키고 싶은 사람이라든지
운동을 해야한다는
식으로요
그런다면
내가 꼭 필요한 것보다는 훨씬 더
많은 양의 단백질을 먹을 수도
있잖아요 꼭 필요한 양보다 훨씬 더
많은 양의 단백질을 먹으면서 그
비율을
맞추겠다시고 거기에다가 일대일을
대입해서 지방까지 또 엄청나게 많이
먹을 필요는 없거든요 내가 필요한
양만큼의 에너지를 얻을 수 있는
지방량을 먹었으면 그걸로 된
거니까요 그니까 이런 것들 계산하기
좀 복잡할 때는 그냥 좀 간편하게
생각할 수 있게 1대 1에서 1대 2
뭐 이런 식으로 말을 하기도 하는
거고
또 그것들은 우리 조상들이 어떻게
먹었는지를 뭐 지금와서 생각해 보니
그렇다더라 정도로 말을 할 수 있는
거지 뭐 그게 그 그 비율이 깨지면
뭔가 문제가 무조건 생기고 이런 거는
전혀
아닙니다 영상 전부 보고 너무
궁금했는데 전래 시은 카니보어 같은
무 탄수는 아닌 건가요 기 노의
등으로 당신생 합성은 막는 조금의
탄수는 먹어야 되는 건가요 당신생
합성이 그녀 감소시키고 몸이 안
좋다는 글을 보긴 했는데 한보 하신
쪽에서 아니라고도 하고 헷갈리네요
일단 전래식 는 제가
뭐 영상 만든 것들에서도 몇 번
말씀드리긴 했었지만 그 웨스턴 플레스
재단을 인용을
하면서요 기본적으로 그 과거 고대
인류들이 어떻게
먹었는지를 모방하는 식단이고 그렇기
때문에 과거 정말 고대 고대로 올라가
가지고 뭐 10만 년 전 20만 년
전 이때 인류는 카니보어 가깝게
식사를 했으리라고 생각은 하지만
뭐 그렇게까지 멀리 가지 않고 당
당장 100년 전만
돌아가면 웨스턴 프라이스 박사가
전세계 곳곳 문명과의 단 문명과
이렇게 연결이 되어 있지 않았던
단절되어 있었던 완전 자갑 자족의
삶을 살고 있었던 그런
고립된 사람들이 어떻게 먹고 사는지
그
건강했지만 건강했고 이러 이러한
것들을 먹고 있었구나라고 기록을 남긴
거에 이제 좀 기반해 가지고 식단을
꾸려 는거다 보니까 당시 사람들이
고기만 먹는 사람들도 있었지만 그렇지
않은 사람들이 오히려 더 많았고
탄수화물 라든지 식물성 식품도 곁드려
가지고 먹으면서도 건강한 삶을 잘
누리고 있었단 말이에요 그니까 그
말을
저는 무조건 카니보 해야지만 우리가
건강할 수
있다라는 말이 사실이 아니라고 이제
그런 예시들로 이해를 한
거죠 그렇기 때문에 산물도 먹을 수
있고 카니는 모든 식 을 먹지
않지만 뭐 때에 따라서는 식물을 먹을
수도 있고 혹은 식물을 아무렇게나
먹지 않고 대부분 전처리를 해 가지고
먹었거든요 그 우리 조상들의 식습관
대로 살펴보면은 그런 식으로 좀
안전하게 우리가 먹을 만하게 만들어서
먹는 거는 또 괜찮다고 생각을 하고
이제 이런게 전례 식이라고 생각을
하시면
돼요 근데 당신
생은 당신생 하는게 뭐 근육을
감소시키고 이거는 말도 안
되고요네 애초에
단백질 그니까 근육만 녹여 가지고
만드는게 당신 생이 아니기도 하고 뭐
저산도
만들고 지방에서도
만들고네 그니까
카니보어 우리가 건강하게 먹고 살 수
있는 여러 가지 식단 중에 하나라고
보는 거죠 다만 좀 다른 거는 카니는
인간의 본래식이 더 가까운 식사라고
보기 때문에 일반적으로 식물성 식품
비중이 높은 식단들 다 더 잘
꾸리기가 훨씬 쉽고 혹은 더 많은
사람들한테 적합하고 이제이 정도로는
생각을 합니다 뭐 건강하지 않은
사람들 아픈 사람들은 카니보 혹은
카니보 최대한 가까운 식단으로 시작을
하는게
더 빠르다고 효과 보기가 쉽다고도
생각을
하고요 국내에 유통되는 레몬 왁스칠
된 걸까요 보통
되죠 우리나라 국산 레들 중에는 안
됐다는 것들 꽤
있어요 치즈 유기농 있습니다 유기농
파 리지는 검색해 보시면 나올 거예요
비타민 c 메가도스 영상보 궁금했던
건데요 비타민씨가 열도 악하고 보관
기간이 오래되도 사라진다고 하셨는데
냉동에서 들여오는 수입이 남아
있을까요 그리고 남아 있더라도 고기를
가열하면 결국 섭취는
못하나요
아 일단 고기에 들어 있는 비타민들이
시간이 지남에 따라서 어떻게
변화하는지 정확하게 연구된 자료가
없어 가지고 제가 알기로는 정확하게는
알기가 어렵고요 그냥 이제 다만
하나의 레퍼런스로 우리가 볼만한
거는간에 들어 있는 비타민씨는 열을
가해도 파괴되지
않거든요 근데 이게 좀 애매한게 간은
워낙 자나 영양소들이 많이 들어 있다
까 비타민 C 열에 의해서 산화되는
거를 다른 항산화의 영양소들이 막아
줬다고 볼 수도 있어요 그러니까 가는
설령 열을 가해도 파괴되지 않을지
언정
비타민씨가 혹은 시간이 오래돼도
파괴되지 않을지 언정 근육 고기에
있는 비타민 C 그런 간처럼 다른
항산화 영양제들에 보조를 받지 못해야
못하기 때문에 쉽게 파괴될 수도 있단
말이죠 그래서 그냥 일반 살코기가
엄청
오래되고 바짝
익히면 실제로 비타민씨가 별로 없을
수도 있어요 이게 그래서 되게
애매하거든요 그래 그리고 더군다나
우리
선조들은 동물을 잡아 먹을 때 뭐
오랫동안 두고 두고 먹은 거는 그
사람들도 마찬가지라서 무조건 신선한
고기만 먹은 거는 아닌 거는 뭐 매한
가지긴 하거든요 오히려 우리가 더
신선한 고기를 많이 먹는게 현대인들은
냉장고가 있으니까 고기 부패가 거의
일어나지 않지만 과거에 냉장고가
없어서 잡은 다음에 뭐 몇 주식이고
아니면 한 달 넘게도 그냥 두고두고
썩혀 가면서 먹었단 말이에요 그러니까
인간 위산이 그렇게 강한 거고요 썩은
고기를 안전하게 먹어야 되니까 그래서
현대인들이 과거인 보다 덜 신선한
고기를 먹는 건
아닌데
문제는 과거에는 도축을 할 때 사냥을
하는 거니까 도축이
아니고 기본적으로 그니까 도사를 할
때 우리 요즘에는 이제 인도적으로
잡잖아요 이게 죽는지도 모르게 갑자기
전기충격을 한다든지 아니 가스로
한다든지 아니면은 뭐 머리에 총을
쏜다 직사를 시키는데 옛날에 그 단계
어디 있어요 막 창 들고 가가지고
집어 던지고 돌팔 매질하고 뭐
구덩이에 빠트리고 뭐 막 난리난리를
치면서 사냥을 하는 거잖아요 그렇게
사냥을 하면은 동물들이 엄청나게
극심한 스트레스를 받아 가지고 몸에
비타민씨를 대량으로 만들고 그렇게
대량으로 만든 비타민씨를 우리가
결과적으로 육고기 뭐 다른 부위들을
섭취를
하면서도
으로 도축되어 때 같은 양의 고기를
먹는 것보다도 같은 양의 고기를
먹는다면 인도적으로 도축된 고기를
먹는 것보다 그렇게 사냥 고기에
분명히 비타민가 더 많았을 거란
말이에요 그래서 설령 그 살코기에
있는 비타민 C 파괴되지 않는다고
하더라도 우리가 조상들이 먹었었던
것만큼 비타민 C 못 섭취할 개연성이
충분해
가지고 그래서
비타민씨는 어쩌면은 그냥 카니볼
아무리 열심히 해도 좀 부족할 수가
있어요 특히 사람에 따라서 뭐 생활
방식이라든지 유전자에 따라서 좀 더
부족할 수가 있고요 그니까 그런
면에서 제가 영양제 영상을 만든 적이
있는데 제가 추천하는 영양제라는 이제
뭐 영 제목에 영상을 만든 적
있었는데요 예 그
거기서 필요할 수도 있다라고
말씀드렸던 영양소 중에 하나기도
합니다 비타민
시가요
예 문리버 님 안녕하세요 고기 많이
먹으면 단백질이 너무 많아서 간과
신장이 무리가 간다는 주장이 있던데
어떻게 생각하시나요 아무 근거가
없어요 그냥 말 그대로 아무 근거가
없고 그 사람도 뇌피셜입니다 그냥
자기들끼리 그런 얘기를 너무 많이
하다 보니까 마치 그니까 서로서로
메아리가 쳐
가지고 맨날 하는 얘기 하다 보니 어
너무 많이 자기들이 말하는 걸 자기
귀로 너무 많이 들어 가지고 어 뭐지
이거 근거가 있는 소린가 이렇게 되어
버린 거지 실제로 인간 실험에서 그
인간한테 단백질을 많이 줬을 때 그
사람들의 간과 신장이 망가진다는
데이터 하나도
없습니다 식사섭취 2에서 2 5칼로리
정도에서는 탄수 대사인 사람이 지방을
많이 섭취해도 괜찮다고 하셨다는
내용을 카페에서 보았습니다
2500칼로리 이상일 때 지방도 많이
먹으면 어떤 위험 요소들이 있을까요
어 이게 그니까 그 나무님 님이 제가
방송에서 했었던 말들을 이제 카페로
옮겨 주신 거를 보신 거 같은데
거기에는 그냥 좀 다 가볍게 이게
질문 답변 형식으로 딱딱딱 나와 있다
보니까 그니까 컨텍스트가 전달이 안
된 경우들이 꽤 있거든요
그래가지고 어 그냥 고지곧대로
들으시면 좀 곤란한게 몇 개 있었어요
2에서 2500칼로리 정도로 말씀을
드렸던 거는 그때 당시에 아마
제가 그냥 일반적인 이야기를 드리면서
했던 얘기을 것 같고요 그니까
일반적인
상황에서 탄수화물 대사를 하면서도
지방을
대량으로 먹어 가지고 그 칼로리가
넘어가면 다른게 아니고 그냥 사 이찌
있죠네 살리 찌는게 좋은 건
아니니까요 근데 이게 그렇다고
그러니까 이게 뭐 무조건 살이 찌는
건 당연히 아닌게 일반적인 얘기라는
말씀을 드렸잖아요
저는 지금 당장
저한테는 저는 지금
하루에 한 4,000 칼로리는 충분히
먹을 것
같은데 탄수화물도 많이 먹거든요 아
그니까 물론 이제 운동도 열심히 하고
하면서 체중을 일부러 올리려는 목적이
있어 가지고 이렇게 좀 과하게 먹는
것도 있긴
하지만 막 살이 그렇게까지 찌는
느낌은 아니긴 해요 그니까 사람마다
좀 다르고
그렇죠 어 안 끊긴 거
아닌가요 소을 키우려고 아마존 밀림
벌목해 초지로 만들어서 지구 온나가
가속화 된다거나 환경 파괴 된다는 건
일리 있는 말인가요
일단은 아마존 밀림을 벌목하는 거는
소를 키우려고 벌목하는게 아니거든요
그니까 최종 목적이 소를 키우려는게
아니고 소를 키우는 거는 중간 과정인
거예요 그니까
아마존 밀림을 벌목 한다고 그
자리에서 바로 뭔가 이거저거 할 수가
없거든요 여기서 말하는 이거저거
그니까 최종 목적은 콩을 키우는
거예요 콩을 키우는게 가장 이
되거든요 근데 아마존 밀림을 벌목한
다음에 바로 콩을 심을 수 있는
상태가 되지를 않으니까 그 전에 중간
과정으로서 소를 방목하는 거란 말이죠
그래서 그 사람들은 어 블랙홀 님
66,000원 감사합니다 어
감사합니다
아요 좀 있다 답변해
드릴게요네 아무튼 그 중간 과정이
소를 키우는 거지 소를 키우는게
목적이 아니기 때문에 소를 키우려고
아마존 밀린 방목 벌목 한다는 말
자체가 일단 틀린 말이고요 아마존
밀림을 그리고 벌목하는 이유부터
그니까 그 왜 사람들이 거기를 벌목을
하는지도 우리가 생각을 해 봐야
되는데 이거는 정치적인 문제라고
보는게 저는 더 맞다고 생각을 해요
왜냐면 지금 브라질 그 아마존 밀을
대다수 소유하고 있는 브라질의 토지
정책 말하시면 토지 정책
책이 그 아마존 밀림이 대부분
국유지가 그럴 거예요 뭐 아니면
주인이 없거나
근데 거기를 누군가 들어가 가지고
밀렵을 그니까 뭐라 그러죠 그 밀렵
벌목 밀 벌목 그냥 무단으로 그냥
나무를 다 잘라 버리고 나무를 싹 다
팔아 버려요 그리고 그 땅을 그냥
이제 소위 개관을 하는 거죠 그러면은
그 개관을 한 몰래 나무를 자른
사람의 땅이 되어
버려요이 되게 황당한 소리잖아요
그니까 우리나라 예를
들면은 어디 저 동네 뒷산 지금 나무
한창 심어져 있는 거를 가가지고 내가
나무를 다 잘라버리고 밭으로 만들어
버리면은 그게 내 땅이 되는
거예요 그러니까 사람들이 너도 나도
가가지고 무단으로 나무 잘라버리고
거기에다가 소 풀고 콩 신고 이러는
거예요 내 땅이 되어
버리니까 제가 알기로는 이런 정치적인
문제가 있기 때문에 사람들이 무단으로
벌을 하는 에 강력한 인센티브가
주어져서 그 인센티브를 가가지고
누리는 것에
이제 가장 큰 문제가 있는
거지 뭐 소를 키우려고 라든지 이런
것들은 되게 부차적인 걸로 이해를
하고
있어요 우리나라에서는 나무 함부로 내
땅에서도 산이면 나무 한부로 자르면
바로 깜방
가는데 튼 이제 그런 식으로 정치적인
문제지 그거를
뭐 축산의 관점에서 본다든지 식량에서
본다든지 이건 말이 안 되는 거
같고요 그리고
그마저도 소를 키우고 그다음에 콩을
심기
위해서 사람들이 벌목을 하는 거라서
역시 또 소를 탓하기는 어렵다고
생각을 하고요 물론 이제 그런 주장을
하는 사람들은 거기서 한 발 더
나아가
가지고 거기서 속해 우는 거는 콩키
위함이다고 말을 하면 콩 키우는 것도
가축 사려 주려고 키우는 거 아니냐
가축을 애초에 안 먹으면은 사람들이
콩을 안 키울거다 이렇게 말을 하지만
사실 콩을 키워
가지고 그니까 그 콩에서 가장 비싼
품목은 콩 기름이
그든 콩기름을 짠 거는 거의 대부분
인간들한테 소비가
되어요 그 인간 시장에서 콩기름이
소비가 되고 그것들을 팔아치운 다음에
기름을 짜고 남은 그
대두박 기름을 짜고 남은 그 콩
찌꺼기 그것들이 제 사료로 이용이
되는 거란
말이죠 그 찌꺼기 대두 그이 이제
대부분 중국으로 수출이 되어 가지고
그 중국에 있는 막 10층 높이 돼지
사육장 있잖아요 그 어마어마한 10층
악명 높은 10층 돼지 사육장에 그런
데로 들어가 가지고 돼지 키우고 그런
식으로 가는 건데
네
그니까 일단은 여기서 우리가 이제
생각할 수 있는 건 두 가지죠 어차피
인간이 콩기름을 먹기 위해서 콩을
재배하는게 가장 크다 그리고
둘째로 그렇게 재배해서 만든 콩으로
대부분 돼지사료 닭사료러 가는데
그러면은 풀만 먹어도 클 수 있는
반추동물 고기를 소비를 하고 돼지와
닭
같은 농 사료를 주식으로 하는
동물들은 소비를 안 하면 되지
않느냐라고 생각을 할 수
있겠죠
다보니 좀 궁금한 게요 지방은 가까
각자의 에너지 수준에 맞게 먹으면
된다고 하시는데 그래도 너무 단백질
위주로 먹으면 문제가 생길 수 있나요
단백질 중독을 생각났어요 예를 들어
우둔살 300을 먹으면서 지방을 30
정도만
먹는다면 일단 단백질 중독은 단백질만
먹으면서 지방은 전혀 먹지 않았을 때
혹은 극도로 적은 양을 먹었을 때
그리고 그게 장시간 이어졌을 때
생기는
문제고요 그니까 우리는 단백질만
먹어서는 에너지원을 충분히 채울 수가
없어요 인간은 단백질에서 뽑아낼 수
있는 에너지 양이 제한적이기 때문에
그 당신
생으로 우리의 몸에 필요한 양의 당을
다 끌어다 쓸 수가 없단 말이에요
그니까 탄수화물이나 지방이나 둘 중
하나는 무조건 필수적으로 필요한만큼
먹어 줘야 돼요
단백질은 인간이 매일 하루에 10kg
먹는다고 하더라도 택도 없어요
단백질만 먹어서는 절대 그걸
충당하는게 불가능해요 그런 면에서
지방을 충분하게 먹지 못하면서 산물도
충분하게 먹지 못하면서 그 단백질만
계속 먹으면 단백질 중독 걸려가지고
죽는다이 얘기가 단백질 중독
얘기고요 근데 어쨌든 그냥 지방을
계속 적게 먹으면서 내가 단백질을
많이 먹으면은
일시적으로는 살이 좀 잘 빠질 수가
있죠 내 몸에 있는 지방을 엄청나게
끌어다 쓸 테니까요 몸이 뭐
힘들겠지만 몸이 굉장히 힘들겠죠 일단
기본적으로 음식에서 오는 지방을 거
이용 못 하니까 내 몸에 있는
체지방만 가져다가 써야 될 테니
굉장히 힘들겠죠 체지방을 녹이는 것도
그렇게 쉬운 일만은 아니거든요 그니까
체지방을 그냥 녹이는 것도 아니고
내가 필요한 거의 모든 에너지원을
체지방에 다 끌여 써야 되잖아요 근데
제가 이해하기로는
체지방 량 당 끌어다 쏠 수 있는
에너지도 어느 정도 한정이 돼 있어서
그니까
말하자면은 일반적으로 키토시스 상태
있으면 는 근육이 보존되고 지방을
먼저 태우는다고 하잖아요 히톤 체
자체가 지방 아 단백질이 성장
호르몬을 엄청나게 올려줘 가지고
단백질이 이렇게 뭐 녹아내리지 않게
우리 몸에 있는 근육 세포들이
근육들이 녹아내리지 않게 방어를 해
준다고
하지만
사실 아무리 그래도 체지방률이
계속해서 떨어지면 그 절대적인
체지방량 자체가 굉장히 적으면 우리
몸에 지방이 1g 있어요 전체 뭐
70kg 남성이 체지방량이 지금
1kg 남아 있어요 엄청나게
체지방률이 낮잖아요 근데 그렇다고
해도 체지방량 1kg 이면은 이미
9,000 칼로리나 되니까 어
9,000 칼로리면 그래도 한 3일은
괜찮은 거 아닌가 3일 동안은이
체지방 태워서 살 수 있는 거
아닌가라고 생각을 하지만 할 수
있지만 그게 그렇지가 않단 말이죠 그
정도로 체재 방량 절대량이 적어지면
거기에서 그냥 바로바로 모든 걸 다
끌어다가 쓸 수 있는게 아니고 끌어다
쓸 수 있는 양이 또 거기에서도 약간
병목이 걸려 가지고 나머지 필요한
거를 막 근육을 열심히 녹이고 이런
식으로 가게 된다고
해요 그런
것처럼 단백질만 엄청나게 계속 많이
먹으면서 지방을 계속 극대로 적게
먹으면은 아무리 몸에 체지방이 많은
사람이어도 일단 힘들긴
힘들죠 기운도 막 없고 정신적으로도
고통스럽고 그렇겠죠 그리고 보통 백질
많이 먹고 지방을 적게 먹으면은
변비가 오는 사람들도
많아요 화장실을 가기가 굉장히
힘들거나 고통스러울 수도
있습니다 히스타민 과민증의 과민성
대장과 알러지도 심해서 사자 식단하고
있습니다 사골이나 버터 계란조차도 한
번 먹으면 일주일 이상 고생하고
심하면 호흡 곤란도 오는데 쭉 사자
식단을 유지해도 될지 아프더라도 고기
외에 다른 걸 추가해야 될지
궁금합니다 보충제 이런 것도 먹으면
복통이 있어서 끊었어요 질문 남기고
이따 영상 다시 볼게요
어 아 그까 라이언 다이어트 그
미카일라 피터슨이 한 식단을 말씀을
하시는 거
같은데요 일단 아픈데 억지로 드실
필요는 없다고 생각을 해요 그니까 좀
시간을 두고서 천천히 다시 조금씩
조금씩 시도를 꾸준히 해보시는 건
필요하다 생 생각을 하거든요
그니까 한 10년이 지나도록 계속해서
살코기만 살코기와 지방만 먹는 거는
좋은 선택이 아니라고 생각을 해요
근데 지금 당장 다른 음식을 먹었을
때 굉장히 아픈데 그걸 참아가면서
먹는 거는 그렇게 좋은 생각이 아닐
거라고도 생각을 합니다
지금은 그 그런 라이언 다이어트 이런
거를 이제 전체적인 프로토콜을 따라서
가시면서 그니까 몸이 최대한 편안한
상태로
가시면서
다만 고기를 그스 패드로 드셨으면
좋겠고요 그스 패드로 먹으면은 그
안에 소량이라도 알파 알파 리놀렌산이
들어 있기 때문에 오메가 3를 우리가
거기서 조금씩이라도 변환을 해 가지고
쓸 수가
있어요 어 뭐 충분하지 않을 수도
있겠지만 어쨌든 그렇게라도 드시는 걸
구원하고 싶고요 해산물을 먹는게 너무
힘들다면 근데 뭐 해산물을 한 번씩
드어 보실 수도 있어요 지금 일단
해산물 말씀 안
하셨는데 뭐 생선알 같은 거 있잖아요
좀 그 최대한 신선한 걸로
드셔야겠죠 오메가 3를 보충하는
용도로 어쩌다가 한 번 정도는 좀
드셔보실 수도 있고요 근데 그 전에
그니까 한국인이라면 워낙 살아오면서
섭취해 왔던 오메가 3가 많은 편이기
때문에 그니까 우리가 급식을 먹어도
어디 뭐 학식을 먹어도 회사 밥을
먹어도 어디 밥을 먹어도 생선이 항상
나오니까 오메가 3가 몸에 쌓아
놓은게 일단 어느 정도는 있을 거라고
생각이 되긴 하는데요 그래도 뭐 한
번씩은 좀 챙겨 보실 수도 있고요
근데 그게 아니라면 일단 최대한
오메가 3가 그나마 들어 있는 그래스
패드
고기로 드시는게 좋을 거 같고 그리고
내장을 충분히 잘 챙기시는게 좋을 거
같아요
사골도 그냥 본 메로우 man 그니까
골수 파 먹으면 괜찮을 수 있거든요
그니까 그걸 오랫동안 끓이면 거기에
있는 유리 글루탐산이 국물로 녹아
나오면서 그게 이제 안 좋은 분들이
있단 말이에요 반응이 그 장이 안
좋으신 분들은요
네 근데 골수 파 가지고 드시면은
괜찮을 수가 있고 뭐 사실 사울 먹는
이유가 그냥 그 골수 파 먹으려고
먹는
거라서네 그 골수 안해도 그런 필스
지방 산들 오메가 3랑 이런게 이제
들어 있기도 하고 뭐 지형선 비타민도
있고 다른 장을 회복시키는데 꼭필요한
영양소들이 많이 들어 있으니까 그니까
골수 뇌는 우리나라에서 먹기가 쉽지가
않거든요 한운회 아니면은 근데
한눈에도 어쩌면 도움이 될 수가
있어요 고수랑 뇌 같은 것 또 둘 중
하나만 먹으면 된다고 하지만 pkd
팔리오 메디시나 있는 그 꼭 먹길
권하거나 골수나
돼네 그런 거는 좀 잘 챙기시면서
식단을 하시면 좋을 거
같아요 뼈도 한 번씩은 드시는게 그까
우리가 칼슘을 달리 먹을 만한 것이
없거든요 유제품을 먹지 않으면은 지금
뭐 계란도 딱히 안 드시면 계란
껍데기만 먹기도 좀 애매하고
근데 뼈를 또 뭐 끓이지 않으면은
어차피 부수기도 좀
애매하고 뭐 닭같이 작은 동물들도 한
번씩 드시면서 뼈도 같이 드실거나 뭐
그럴 수도 있겠죠 아니면은 그냥 그
보충제라고 말씀은 하시지만 사실 뭐
그냥 천연 식품들은 크게 문제 없을
거라고 생각하거든요 그니까 천연
식품들을 그런 알약에 담아 놓은
것들이요 뭐 알약이 그렇게 벗기면
그만이니까 그렇기도
하고요 아니면 그냥 달걀 껍데기를 좀
깨 가지고 가끔 한 번씩 드실 수도
있겠죠 뭐 뼈만 갈아 놓은 것들도
보충제로 팔기도 하니까 그런 거는
사실상 천연
식품이지요네 뭐 그런 것들도 한 번씩
챙기시는게 한 번씩이라도 좀 꾸준히
챙기시는게 좋긴
하죠네 아무튼 이제 좀 정리를 해
하자면은 스패드 고기로
드시되 내장이랑
간 특히 이제 간 뭐 뇌랑 골수 이런
거는 좀 꾸준히 잘 챙겨 드시는게
좋을 것
같아요
그리고 이제 시간이
지나면서 어느 정도 몸이 좀 편해진
거 같다 싶었을 때
뭐 달걀 노른 자만 이라든지
아니면은 아 사실은 뭐 버터는 안
먹어도
되고요 아데 사실 뭐 해산물 정도
나머지 근데 안 먹고 충분히 살 수
있긴 합니다
그래도 이제 좀 더 어떤 식제
다양성을 원하시면 한번씩 추가해
보시는 걸 권하고
싶어요 살찌울 땐 탄 사물을 좀
먹어야 하나요 선사시대 카니보면 지방
많이 먹으면 아무리 먹어도 슬림탄탄
체형
이던데 아무리 먹어도 슬림 탄까지
아닐 수도 있어요 그 사람들이
그렇게까지 많이 안 먹었을 수도
있고요 어쩌면요 그리고 에스키모들은
보면은 프렉스 박스가 찍고 놓 에스키
모드 사진 보면은 막 슬림한 느낌은
아니에요 되게 땅땅한
느낌이지 그리고 마찬가지로 남태평양
제도 살던 사람들도 땅땅한 느낌이지
슬림하지
않아요 유제품 많이 먹은 사람들이 좀
슬림하고 키가 굉장히
크고요
네 그 다 그렇진 않습니다 그리고
유제품 많이 먹은 사람들은 탄수화물도
많이 먹었거든요 그런 면에서 탄수화물
먹는다고 꼭 슬림하지 않게 되는 것도
아니고요 마사이 말씀드리는 건데
마사이 아니면 그 유목하는 사람들
보면은 그 날강 목죽 하던 부족들
하루에 우유를 4L 이상 뭐 6l
8l 이렇게
마셨다는데 그렇게 먹으면은 그 안에
당 만해도 대량이 말이에요 당이
굉장히 많은데 그 고탄고지 한 거죠
그 사람들은 근데 뭐 그래도 키 엄청
크고 완전
거의 그까 뼈닭이 그래고 말하긴 좀
그래도 굉장히 마른
편이잖아요네 뭐 꼭 탄성을 먹는다고
살이 찌는 것도 아니긴
하고 뭐 지방만 많이 먹는다고 탄산물
적게 먹는다고 꼭 슬림한 것도
아니기도 하고
그렇습니다
아 지금 그 이런저런 질문들을 많이
해주셨는데
그전에 논문 읽기를 제가 너무
오랫동안 안 해가지고 이것만 좀 잠깐
하고
가겠습니다
오랜만에 아 너무 안 하니까 좀 그래
가지고 오랜만에 논문 입기 한번
하고 다시 질문 답변 하러
갈게요
오 이렇게 하니까 옆에가
사라지네요이
낫겠다
[음악]
아
네 아 논문읽기 뭐 할까
하다가 아 사실 할만한 거는 항상
많기는 한데
이거저거 뭐 그래도 어쨌든 하기 전에
이거저거 많이 읽어보긴 해야 되니까요
근데 이제 그래서 이번에는 뭐 할까
하다가 제가
예전에 그 뚱뚱한 말들 뭐 어떤 얘기
막 이런 말씀들을 드리면서 우리가
과거에 잡아먹고 살았
어떤 반추 동물이 아닌 초식
동물들은 그 풀에 있는 오메가 3라는
이런 것들을 대량으로 섭취를 하면서
그것들을 마치 인간처럼 단위 동물들이
그러듯이 자기 지방에 저장을 해
가지고 오메가 3는 아마도 오메가
6에 비해서는 많은 양을 섭취를 했을
것이다 그렇기 때문에 오메가 3를 좀
대량으로 먹는 것은 오메가 6를
대량으로 먹는 것에 비해서 그렇게까지
나쁘지 않은게 아닐지 나쁘지 않을
수도 있다 이런 말씀을 드리고 또
동시에 오메가 6는 우리 몸에 굉장히
오랜 시간 동안 쌓여 가지고
반감기가 30개월에이를 정도로 2년
반은 지나야 뭐 몸에 쌓여 있던게
반으로 떨어지고 굉장히 오랜 시간
동안 우리가 처리를 해야 되지만
오메가 3 같은
경우에는 급속도로 태우기 위해서
오히려 키토시스 더 깊어지게 하기도
하고
지방 산 베타 산화를 촉진하기도 하고
그런 면에서 뭔가 다이어트에 좀
도움을 줄 수도 있고 약간 이런
식으로 말씀을 드렸던 거 같은데 그
그런 말씀을 드리는 것에 있어서 제가
가장 많이 이제
기반했던게이
갈리시안
마운틴 갈리시아에 전통적으로 자생하는
척 토착 말품종 때문이었거든요 그이
말이
우리가인 고대 인류가 먹었을 만한
그런 뚱뚱한 굉장히 지방이 많고
뚱뚱했던 그런 말들 막 타이라 벽하
이런데 그려 있는 그런 말들의 원형에
가장 가까운 품정 중에 하나라고 해요
현재까지 남아 있는 말 품정 중에서는
그리고 이런 말들의 지방산 조성을
우리가 연구를 해 보면은 오메가 3
비중이 굉장히 높으니까 아 그러면은
우리 과거 선조들은 얘네들 초지
방목된 항상 풀만 뜯어 먹은 동물들을
먹었을 테니 오메가 3도 꽤나 많이
섭취하지 않았을까 이제 이런 맥락에서
말씀을 드렸던 건데 이제 그것들을
조금 더 검증을 해 보려고 제가 좀
다양한 동물들 지방이 많으면서 좀
덩치가 큰 메가 포화에 가까운 동물들
를이 좀 조사를
해봤어요 그런 면에서 일단 제일
처음에는이 갈리시안 말의 지방산
조성이 어떤지도 같이 봐야겠죠 어네
이거 조사했다는
연구고 여기서 흥미로운 거는이
사람들이 한
가지 말만 가져다가 조사를 한게
아니고 같은 말이지만 방목을 한 말
목만 해서 키운 말이라 방목도 하긴
하지만 농후사료 그니까 곡물 사료를
먹여 가지고 키운 말이 두 그룹을
나눠 가지고 조사를 한 거예요 물론
두 그룹만 있었던 건 아니고 이제
도축한 날짜 그니까 9개월 만에
도축을 했는지 12개월 만에 도축을
했는지 그리고 암수 이것도 나눠
봤지만 암수 도축 연령은 차이가
없었다라고 이야기를 해요 그게 이제
여기에 나오는 거고요 성별과 도축
연령은 이제
시스에서 NS 난 넌 시니 그니까
차이가 없다는 거거든요 그 유의미한
차이가 없다는 얘기예요 그래서이 둘은
상관이 없었고 중요한
거는 라이브스타 프로덕션 시스템
SES 가아 놓고 세미 익스텐시브
그러니까 이제 좀 약간 가아 놓고
고물 사를 먹인 거고요 프리덤
익스텐시브 그러니까 완전히 그냥 풀어
놓고 도축할 때까지 태어나서부터
도축할 때까지 내내 방문만 되어
가지고 풀만 뜯어 먹고 나뭇잎도 먹고
그렇게 살았던 애들을 말을 하는
거예요 그래서 여기에 이제 애들의
지방산 이쪽이 갇혀서 공물 사료 먹은
애들의 지방산 조상 비율인 거고
이쪽은 완전히 풀어져 가지고 먹었던
애들의 지방산 조상 비중인 근데 이거
보시면은음 뭐 C 16이 8m 산인데
8m 산은 왼쪽 물산을 먹은 애가
30% 곡물사료 안 먹은애 완전
풀려져 있던 애가 한 255% 정도로
그렇게 큰 차이는
없고요 그리고 이제 스테아르산
스테아르산 비중은 뭐 이것도
마찬가지로 둘이 별로 큰 차이
없고 그다음에 이게 올레산 있거든요
오메가 9이라고 불리는 올리브 오일이
많는 그 올래
산은 가아 놓고 좀 먹인 애가
고물사는 애가 한 30% 정도 되는데
반해 풀어 놓은 애는 18% 밖에 안
돼요 그러니까 원래 한 오메가 9의
비중이 좀 줄어든 거죠 그 대신에 아
그리고 그 전에 이제 오 리놀 레산
오메가 6 식물성 오메가 6 식용유에
많이 들어 있다는 제가 그 우리몸에
좋지 않다고 말씀드렸던 바로 그
지방산은 의외로 크게 차이가 안
나더라 라고요 그니까 고물 사로 먹인
애는 한 15% 정도 고물 사를 안
먹인 애는 14% 정도인데 근데 이게
뭐 여러 가지 원인이 있을 수가
있겠지만 일단 기본적으로 풀에도
오메가 3도 있지만 오메가 6도 들어
있기 해요 오메가 3가 뭐 비정적 더
많은 경우들이 많은데 어쨌든 오메가
6도 들긴 하단 말이죠 그리고 그
풀도 약간 이파리가 있고 씨앗이 있고
뭐 그렇잖아요 뭐 꽃이 있는 경우도
있고요 여기서 씨앗들은 대부분 오메가
6가 많고 뭐 당연한 얘기죠 국물의
오메가 6가 많으니까 그리고 이제
이파리 쪽에는 오메가 3가 많고 이런
특성들이 있는데 이때 얘네가 방목이
되었을 때 당시에 혹은 이제
마지막에 잡히기 전에 많이 먹었던
것들이 이제 오메가 6 비율이 높은
뭐 초지 조성이 되어 있을 수도
있어요 이건 뭐 정확한 건 아닌데
어쨌든 그런 면에서 오메가 6 비율은
그렇게까지 큰 차이가 안 나는데
여기서 두드러지는게 마치 오메가 9
비율 차이처럼 오메가 3 함량이 그
이건 알파 리놀렌산이 식물성 오메가
33라 쓰여 있는 거 보이시죠
이거는 사료 먹인 애들은 99% 정도
되는데 풀어 놓고 키던 애들 244%
정도 되어요 그러니까 오메가 3
비율이 24% 정도면은
거의 웬만한 생선 수준이거든요
꽤나 높은
거죠 아 물론 그 뒤에 이제 뭐
더
오메가 6나 오메가 3 비 중들도
이렇게 조금씩조금씩 나와 있긴 한데
이거는
사실 크게 많은 양은 아니니까 뭐
별다른 의미는 없고 전체적으로 보면은
포 지방 함량은 엇 비슷해요 둘이
36으로
다만 단불 포화 지방산 그 원래 산이
중심이죠 걔네들은 어느 정도 꽤
차이가 나고 그러니까 프로노 애들이
단불 파와 지방산이 적은
거죠 가둬놓은 그 고물을 먹인 애들이
담파 지방산이 더 많고 근데 이제
다블 파 지방사는 오메가 3에서는 꽤
차이가 난데 오메가 6는 비슷한 것
때문에 오히려 가둬 놓은 애들이
25% 적은데 반에서 풀어놓았던
애들이 40% 41% 정도로 이제
꽤나 많은 양을 차지를 하고 있어요
어쨌든 이렇기
때문에 오메가
3를 좀 어느정도 많이 먹는게
인간한테는 좀 자연스럽 자연스러운
것일지도 모른다라는 생각을 제가
했었던 거거든요
그래서 그런 식으로 말씀을 드렸던
적들이 종종 있는 거고요 근데 이게
참 신기한게 여기 보시면은 오메가
6랑 오메가 3만도 따로 비교를 해
놨죠 오메가 3가 얘는 99% 얘는
24% 정도 근데 이게 되게 신기한게
저는 그니까 이것만
보고서 그 과거 인간은 오메가 3도
꽤나 많이 먹었겠다 생각을 했었지만
의외로 이게 1968년에 조사를
했었던 되게 옛날
논문인데 하마랑 아프리칸 코끼리를
조사를 한 거예요 어떻게 보면은
이쪽이 더 인간이 많이 먹었을 만한
동물들이아요 그까 아프리카는
호모사피엔스가 발언한 지역이기도 하고
뭐 지금까지도 메카포 아들이 생존해
있는 그니까 우리가 고대 인류들이
먹었던 그 동물들이 여전히 살아 있는
몇 몇 안대는 아니고 유일한
대륙이아요네 그 대륙에서 살고 있는
어
헤비급 황과 거의 따가리 한 2등
정도 되는 우리 하마 친구이 둘의
지방산 조성을 또 조사를 해 놓은게
있더라고요 그래서이 논문을
보면은 되게
흥미롭게도
어 잠시만요 중앙을 맞추고 싶은데
이 정도면 대충 맞을 것
같아요네 요게 이제 논문 전문인데
옛날 논문이다 보니까 이런 식으로
되어 있어요 뭐 PDF 볼 수도 있을
텐데 렇게
보시죠네 일단 먼저 하마 조사한 거를
보여주고 그다음에 코끼리 조사한 걸
보여줘요 근데
하마가이 되게 재밌는 데 예전에 슈카
채널에서도 나왔었던 저는 왜인지
기억은 안 나지만 먼저 알고 있었던
하마라니 말 마니까 말일 거 같고
코뿔소는 코뿔 소가 붙었으니까 소일
거 같잖아요 근데 사실 하마는 소에
더 가깝고 코뿔소는 말에도 가깝거든요
그 분류 상으로 근데 그거를 우리가
그 발굽을 통해서 이제 그 분류 학상
거기에서 분류를 그렇게 해가지고
하마는 이제 소에 가깝고 코뿔소는
말에 가깝다고 하는 건데이 발구 로만
보는게 아니고 위장 상태로도 볼 수가
있어요 하마는 반추 동물까지 아니에요
반추 동물은 우리가 정의를 하기를
위가 반추 위가네 개가 있는 애들을
우리가 반추 동물이라고 하거든요
그니까 소처럼 아니면은 사슴 뭐 기린
이런 애들을 이제 반추 동물이라고
해서 위가네 개 있어요 양도 그렇고
염소도
그렇고요 근데 낙타도 그렇고 하마도
그렇고 이런 친구들은 위가 세 개가
있어요 위가 세 개가 있는 애들을
유사 반추 동물이라고 부르거든요 그까
100% 반주 동물은 아닌데 좀
비슷한 반주 동물이라고 이렇게 부른단
말이에요 그리고 하마도 그 중에
하나로 속해
가지고 여기서 이제 연구에서는 조사를
해보고 나서 추정을 하기로 하마도
비록 위가네 개 있는 반주 동물은
아닐지언정 위 세계에서 충분히 그
박테리아들을 발효 과정으로 인해이
다블 퍼 지방 산들을 다 수소화 시켜
가지고 포화지방산 그니까 스테아르
산으로 바꾸는 거 같다라고 추정을
하고 있어요 뭐 이런저런 이유들
때문에요 그리고 그걸 우리가 또 볼
수 있는 가장 큰 이유 중에 하나는
역시 18대 2가 오메가 6
리놀레산이 18대 3이 오메가 3
리놀렌 산이에요 걔네들의
함량이 1% 2% 대밖에 안 돼요
그니까 지금 여기 암컷 하나 암컷 둘
암컷 셋 그리고 이제 수컷 이렇게
해서네 마리를 비교를 한 거거든요네
마리를 가져다가 이제 조사를 해본
거죠 그렇게 조사를 해보니 16대
0이
미산 산 비중이 이제 26에서 한
30% 정도 20대 후반 정도가 된
거고요 그다음 18대 형이 스테아르
산이죠 스테아르 산이 뭐 우리
지방들이 미토콘드리아에서 잘 탈 수
있게 도와준다고 해가지고 좀 많이
먹으면 같은 지방량을 먹을 때 스타산
비중이 높은 지방을 먹으면은 지방이
좀 더 잘 탈 수 있다 그래가지고
반추동물 지방을 드셔라 뭐 양 지방이
더 좋다 뭐 이런 말씀을 드렸던 이제
이유가 되는 지방 산이기도 한데요
이것도 마찬가지로 얘네는 한 20%
정도 되는 상당히 높은 수준을
보여주고 있는 거죠 이걸 통해서
우리가 얘네가 박테리아들이 다블 파
지방산을 이렇게 수소화 시켜 가지고
스테르 산으로 만드는 구나를 유치할
수 있는 거고요 왜냐 다블 지방산은
대부분 18대 1 2 형태로 있는데
아 18대 2 3 여기 이제 오메가
6랑 오메가 3 형태로 있는데
얘네들이 워낙 수치가
낮으니까 그리고 이제 올래 산도
나머지 뭐 36% 33% 30%
36% 그 30% 초중반 정도 되는
거죠 그래서 요게 이제 대부분을
이루고 있는 거고요 팔미트 산과
스테아르산 그리고 올레산 오메가 나인
그리고 이제
나머지가 1% 2% 정도밖에 안
된다는 거예요 소랑 비슷한 거죠
어떻게 보면은 소랑 양이랑 비슷한
수준의 어 다블 파 지방산 비중을
가지고 있기 때문에 하마는 인간이
우리 인간 선조들이 많이 먹었어도
다블 파지 방산을 그렇게 많이
섭취하지 않는다 이제 그런 교훈을
얻을 수가 있고요
그다음에 중요한 거는 코끼리 J 왜냐
코끼리는 유사 반추 동물도 아니고
그냥 반추 동물도 아니고
그냥 대장에서 발효를 하는 말과
비슷한 친구예요 위가 하나밖에 없고
대장에서 발효를 해서 먹는 덩치는
그렇게 크지만 굉장히 불 굉장히
비효율적인
에너지 이용 효율을 가지고 있는
동물이란
말이죠 네 그래서 여기
보시면은 좀 이쪽으로 봐야겠네요 아
이게 이쪽 제일 뒤에 있는 요기
친구들은 새끼 그니까
젖먹이
코끼리기차 이니까 젖에 많이 들어
있는 단세 지방 아니 중세 지방산
이런 것들이 이제 뭐 이렇게 자기
지방을 이루기도 하고 얘네들은 뭐
크게 의미가 없으니까 좀 그냥
가리도록
하겠습니다
네 보시면은 여기 어덜트 메일 그니까
성체 수컷 성체 암컷 그리고 이제
아성체 수컷 그리고 수컷 둘 이렇게
보여주고 있어요 그 얘네들의 이제
지방산 조성 비유를
보자면 일단 팔미트 산이 압도적으로
높아요 이렇게까지 팔미트 산이 많이
들어 있는 동물이 별로
없거든요 40% 넘어요 40% 중반
정도가 돼요 다
44 46 얘는 37 43 42
44 8m 산 비중이 굉장히 높고
그다음에는 미스트도 5% 10은
있고 스테아르 사는 별로 없죠 5%
6% 5% 6% 6% 그니까 얘네들이
반추 활동을 통해서 오메가 6 오메가
3들을 산으로 변하지는 않는 것으로
보인다고 연구에서도 이제 말을 하고
런 걸 통해서 우리가 유출 할 수
있는데 근데 참
신기한게 얘네들은 올래 산 비중은
이제 30% 이상 40% 뭐 30%
이상 이렇게 해서 꽤나 높은데 오메가
6랑 오메가 3는 거의
없어요 그까
코끼리는 뭐 왠지는 사실 잘
모르겠지만 풀만 먹고
아 사실 풀 이라기보다 코끼리는
나뭇잎이나 이런 걸 더 많이 먹긴
하죠 그래서 어쩌면은 코끼리가 먹는
코끼리가 좋아하는 그 나뭇잎이라는 뭐
풀 이라든지 이런 그 종들이 다지
황상 비중이 좀 낮을 수도
있긴 해요
아니면은
코끼리는 열대지방에
살잖아요 지방에 산다는 거는
일반론으로 말을 했을 때 지방산
함량이 적은 곳을 살고 있다고도 볼
수가 있거든요 그 식물 속에서도 그까
이거를 우리가 가장 극단적으로 볼 수
있는 예시는 열 적도에 코코넛이 살죠
코코넛은 다블 포지 방상 거의 하나도
없고 다 포화지방이 그리고 이제 온대
지방 약간 중이도 지방에는 올리브가
살죠 올리브는 아보카도 살고요 근데
아보카도는 대도 사나 어쨌든 좀
따뜻한 곳에 그죠 그렇게까지 덥지
않은 곳에 올리브가 살고 올리브는
올레산 오메가 9 중이 높아서
냉장고에 넣으면은 굳지 상원에서는
굳지 않죠 근데 이게 완전 추운
데로가 가지고 저 북극으로
가면은 생선들이 있잖아요 추운데 사는
생선들 그 생선들 뭐 고등어 같은
애들은 오메가 3가 굉장히 많아
가지고 훨씬
더
상원에서
불안정하고 냉장고에 집어넣어도 굳지
않고 그니까 이거를 일반적으로 엄청
더운 곳에서는
이
세포막을 튼튼하게 유지를 하려면은
근데 싱은 사실 세포 벽이라서 이게
뭐 크게 정확하게 이게 대응이 되는
논리인 건지 그것까지 잘 모르겠어요
근데 웨프 단에서 그냥 셀론 모래를
이런 식으로 좀 손쉽게 설명하긴
해요 어쨌든 그 세포막 이걸 유지를
하는데
있어서 더운
곳에서는 이게 불안정하면 불포
지방이나 아니 불포 지방들이 어든
많아가 정하면 너무 이게 쉽게
무너지니까 좀 튼튼하게 유지하기
위해서 포화지방산 비율을 높인 거고
좀 덜 추운 곳에서는 이게 근데
너무 적당히 따뜻한데 다퍼 지방산
비율이 너무 높아요 그러면은 이게 막
너무 불안정할 수가 있으니까
그래가지고 단불 포지 방산 비중이
높고 다불 포지 방산 적정이 적당이
있고 포지 방산 적당이 있고 이렇게
된 거고 추운 곳에서는 엄청
추워도 적당히 굳지 않을 만한을 파
지방산 비중이 높고 포화 지방이 너무
많으면은 그 추운 곳에서는 몸이 그냥
다 뻣뻣해져 버리니까 그렇게는 할
수가 없어 가지고이 비중을 그런
식으로 조정을 한거다 자연적으로 뭐
그렇게 말을 한단 말이죠 그니까 그런
맥락에서 코끼리가 살고 있는
일반적으로이 더운 지방이 식물들도
거기에 적응하기 위해서 다불 바지
방산을 적게 가지고 있었나 이것까지는
제가 잘 모르겠어요 그니까 이거를
정확하게
보려면 저 시베리아에 살고
있었던 털 매머드들이 잡아다가 조사를
해야 될 텐데 그 털 메머드 화석들은
이미 너무 오랫동안 아무리 얼어
있었다고 하더라도 연구 동토에서
꺼냈다고
하더라도 오메가 3는 너무 불안정해
가지고 그렇게까지 오래 시간이
지나면은 냉동이 돼 있었어도 다
사라지거든요 패 되고 다 분해돼
가지고 그래서 우리가 메모들을
끄집어내 가지고 그 몸속에 있는
지방산 비율이 정확히 어땠는지는 알
수가 없어서 그거는 우리가 알 수가
없고 그냥 지금 알 수 있는 거는이
코끼리들 현재 존재하는 코끼리들
갖다가 보는 거밖에 없는데 이
논문에서 말하기로 다른 사람들이 인도
코끼리를 조사했을 때도 그랬고 자은
애들이 조사했을 때도 그렇고 이렇게
팔미트 산이가 엄청나게 높고 이런 건
이제 다 동일했고 뭐 어쨌든 적어도이
연구에서는 오메가 6와
3가 단위 동물에도 불구하고 많지
않았다
그래서 인간이 발언해 가지고 열심히
잡아먹고 살았을 꽃끼리 그은
적어도 마찬가지로 단위 동물이지만
오메가 3도 오메가 6도 많지
않았을 것으로 보여진다
라고 생각을 할 수가 있는 거죠
그러니까
생각보다 동물들 큰 동물들 잡아
먹으면서 우리가 다블 파지 방사는
그렇게 많이 섭취하지 않았을 수
있다는
거죠 그리고
또 다른 논문 보면은 여기는 이제
야생 동물들이랑 그다음에 우리가
잡아가지고 기르고 있는 동물들 간의
지방산 조성의 차이 이런 것들을 말을
한 건데 여기서도 마찬가지로 이제
야생 동물들의 지방산 조성이 어떤지를
우리가 살펴볼 수가 있는 거죠 아
그전에 여기 잠깐 나오는게 토끼 말
그리고 소 얘네들이 자연 상태 있을
때 지방산 비중이 어떤지 그런 말
알려주는데 뭐 소는 우리가 다 알고
있죠 오메가 3 오메가 6 엄청 적고
원래 산 많고 8m 산이 어떻고 근데
여기서 나름대로 흥미로운 거는 다
어차피 근데 크게의 의미가 없긴 해요
왜냐면 토끼는 지방 자체가 극히
드물기 때문에
토끼의 지방산 비중이
어떻든지간에 어차피 아무래도
상관없거든요 의미가 없기 때문에
토끼만 잡아 먹으면은 담백질 중독으로
죽죠 근데 그래도 오메가 6랑 오메가
3가 어느 정도 엇비슷하게 들어
있어요 그러니까 이걸로 보면은 그냥
적당히 풀 먹고 사는 애들 중에는 그
초정의 따라서 물론 차이가 있겠지만
오메가 6랑 오메가 3 간의 비중
차이가 그렇게까지 크지 않을 수도
있겠다 아까 갈리시아 말들이 그런
것처럼요 그렇다는 인사이트를 하나 더
얻을 수가 있는데 또 반면이 여기에
나와 있는이 말의 예시에서는 오메가
6는 5% 밖에 안 되고 오메가 3는
16% 된단
말이에요 이것도 그니까 먹이 차이겠죠
뭐네 먹이 차이에 따라서 오메가 6가
또 생각보다 그렇게 많지 않을 수도
있다 당시에 어땠는지 좀 중요할 수도
있겠죠 이거는 매뚜기 그니까
동물들한테 곤충 사료를 먹이는 경우가
있으니까 그 곤충
사료들을 풀만 먹여서기를 때랑 고물
먹여서기를 때랑 지방산 조성 비율이
또 이렇게까지 차이가 난다는 걸
보여주고 있는 거예요 그러니까 풀만
먹여서 기르면 오메가 3가 35%
차지할 정도로 그 매뚜기 안에서요
엄청나게 큰 비중을 차지하는데 반에
그리고 오메 6는 6% 밖에 안
되는데 반에 고물 사로를 먹어서
기르면 이게 이제 정확히 역전이
된다는
거죠 이것도 나름 흥미로운 지점인 거
같아요 하다 못에 곤충들도 이렇게
변한다는 사실을 우리가 알 수 있는
거
같고요 어 이거는 또
마찬가지로 그 사료로 쓸 만한 그 뭐
해양 동물들을 우리가 동물원이나
아니면은 아쿠리움 같은데 가져
놓고기를 때 사료로 쓸 만한 것들이
이제 오메가 3랑 6 비율이 어느
정도 되는지 본 건데 아 이거 그냥
오메가 3가 어느 정도 되는지를 본
건데요 여기가 EPA 여기가 DHA
어 보시면 크릴이 25.6
뭐 DP DHA 2점 어쩌고저쩌고 아
제가 여기서 깜짝 놀랐던 거는
오징어가 DHA 엄청 많더라고요
오징어 지방은 거의 40% DHA
그래요이 좀 신기한 거 같아요 우리
몸은 EPA 필요 없고 DHA man
필요하거든요 그래서 굳이 따지자면
EPA 적고 체는 많은 거 먹는게
장땡이긴 해요 여기서
청어가 9.7 12.05 뭐 합쳐서
한 20 정도 되는
거죠
네 여기또 이제 사로 쓸 만한 뭐
프레쉬 그라스 풀들의 오메가 63
비율이 오메가 6가 14 오메가 3가
50 이정도 된다 그러고 오메가 6도
원정 들어 있다는 거죠 그래서 리지도
사일리지는 풀 김치라고 생각하시면
돼요 풀을 발효한 거예요 이것도 14
46 비슷하고 건초는 오메가 3가
많이 날라가서 오메가 3가 훨씬
불안하니까 사일리지 만든 것까지
유지가 됐지만 어느
정도 그냥 청초 상태일 때 에서
오메가 3가 많이 날라갔다고 보면
되겠죠 예 이건 브라우즈 남은 입들
같은 거 말하는 거예요 남은 입들은
오히려 여기서 오메가 6가 더 많다고
하네요 여기
북미에서는네 그린밀 그린 밀도
마찬가지로 그런 풀들 종류고요 조사고
그리고 이제 이거
곡물사료 오메 훨씬 높 빠졌죠 오메가
3는 별로 없고 린시드 어 이것도
마찬가지고요 아 이거 린 시드는
그거예요
린 시드가 무슨 C 5일인데 아마
씨였던 거예요 아마도네
아마시 아마 시오는 오메가 3가
많죠 부부님 이장 님
안녕하세요
네 그래서 이런 동물원에 있는 거랑
그니까 동물원 야생 야생 동물원
왼쪽이 야생이 오른쪽이 동물원이
그래서 생선들 보면은 아 뭐 사실
생선은 이제 동물원이 라기보다는 그
양식하는 거 말하는 거긴 하죠 이게
뭐 전체적으로 다 떨어지죠 뭐 위에
보시면은 연어 같은 것도 있고요
생선은 넘어가고요 아 엘리게이터 뭐
악어도 넘어가고
오스트리치 사실 타조 고기도 거의
먹을 일이 없지만 얘가 타조 그든
타조도 오메가
3가 여기에 있었던
애들이 캡티브 요렇게 떨어지죠
어 사실 오메가 3라 이보다 이거는
이제 불포화지방산을 말하는 거긴 해요
불파 지방산이 여기 있던 애들이
요렇게 떨어지고 우리가 먹을 만한
것들로 볼게요 뭐 폴라베어 꼬은 사실
몰라도 되잖아요 아 피그 있네요
피그는 보시면은 프리 네모가 돼지란
말이에요 그까 자연스럽게 풀려져 있을
때에 비해서 이제 잡아 놨을 때 다블
파지 방상 비율이 더
높아졌죠 그리고
실도 우리가 지금은 먹지 않지만
과거에 그 좀 있다가도 나올 거고요
물결인
에스키모들은 많이 먹었던게
물개아저씨
그 혹은 다블 파지 방사이 그렇게
높지 않았는데 가아 놓고 먹이니까이
굉장히 높아졌다 뭐 이런 식으로 볼
수도
있겠죠 그다음에 여기 또 아프리카
엘레펀트 여기 이제 우리가 먹었을
만한 그런 큰 동물들이 많이
있는데 코끼리 기린 버팔로
붉은
사슴 뭐 옷이랑 레밍 이런 것들은 안
먹을 것 같네요 아무튼 이제 얘네들
보면은 아프리카 코끼리들 자연 상태에
있을 때 그만큼 더 많은 양의 오메가
3를 가지고 있다고 하기는
해요 근데 아까 보셨다시피 이게
상대적인
거지 절대값이 어차피 높지 않다는 걸
봤으니까 이거는 크게 의미가 없을 것
같긴
합니다 에서 기린도 사실 인덱스는
별로 중요한게 아닌 거 같고요
버팔로도
마찬가지고 사실이 논문은 그러면은
그렇게 큰 의미가 있나 싶긴 하네요
아 여기는 이제 아 인덱스를 애초에
볼 필요가 없었던
건네 푸파 퍼센 그니까 다블 퍼
지방의
퍼센트 그리고 n 6% 아 그 오케이
아 이런 거만 보는게 낫겠다 아 제가
이거 논무 본지가 좀 돼 가지고이
논문은 아까 확인을 못 하고 방금
켰더니 좀 쓸데없는 얘기를
했네요 아 좋습니다네 알았어요
그니까 일단 오메가 6가 많아지면
야생 있을 때보다 우리가 키워서 먹을
때 오메가 6가 많아지면 안 좋은
거고 오메가
3는 뭐 어떻게 보면 적어지면도
좋다고 볼 수도
있겠죠네 그런 면에서 오메가 6%
따로 볼게요 오메가 6로 보면은
생선들
셀몬 원래 당연한 얘기지만 야생
상태의 연어는 오메가 6를 그렇게
많이 가지고 있지 않아야 돼요 근데
우리가 얘네들을 양식을 하면서는
옥수수랑 콩을 먹이니까 이게 미친
듯이 많아진 거죠 오메가 6가 그래서
양식 연어는 먹지 않는게 좋다 뭐
이런 말씀을 드리는 거고요 마찬가지로
이제 다른 것들도 다 대체로 높아지는
경향성을 보이죠
어 여기 중에서 의미 있는 거는 없는
거
같고
오스트리치 얘네도 뭐 그렇게 높은 건
아닌 거
같고 오스트리치 같은 건 타조 같은
거는 우리가 좀 많이 먹었지 않았을까
싶긴 하거든요 일단 덩치가
크니까 적어도 단백질 섭취하기에
나쁘진 않았을 거란 말이죠 근데
타조도 사실 지방이 없어서 우리
선주들이 대단히 많이 먹었을 만한
동물은 아닐 것 같긴 합니다 뭐 타중
알을 훔쳐다가 먹었으면
몰라도요 그러면서 그런 면에서
여기서도 뭐 돼지 돼지 크게 차이
없다고
하고 먹었을 만한게
쓸 물개는 사실 오메가 6 비중은
크게 차이가 없네요 오히려 좀 약간
떨어진 거
같고요 여기도 대부분 다 반추
동물이라 크게 의미는
없죠 오메가
3는
대부분 떨어지는 경향성을 보이고 근데
뭐 이것도 사실 크게 의미는 없는 거
같네요 셀몬 연어를 통해서 우리가
먹을 수 있었을 만한 오메가 3는
당연히 이제 오메가 6가 많아진만큼
주로 드는
거고요 그냥 총 푸파 퍼센트로
보면은 예 뭐 아프리칸 엘레펀트
얘네들은 다블 지방산 자체가 그렇게
많지가 않고
코끼리는 아시아
엘레펀트 아시아 엘리펀트는 되게
많았던 걸로 나오는데 이게 맞는
자료인지 잘 모르겠네요 좀
애매한데 예 크게 의미 없는 거
같습니다 아 그
저거 이제 대충 그 정도 얘기했으면
넘어가고요 아 그다음에 이제 또 노던
엘트 실 그 이제 물게 종류 중에
하나 거죠 정확히 무슨 물인지 잘
모르겠네요 아 정확히 무슨 물인지
모르고 넘어가도 될 것 같습니다이
물개
물개들도 우리 에스키모들이 많이 잡아
먹었으니까 근 저는 물게 하면은
그니까 해양에 살고
있는 포유류 엄청나게 큰 포들 고래라
아니면 라든지 바다사자 라든지 이런
친구들은 당연히 그냥 오메가 3가
엄청 많을 줄 알았어요 얘네가 먹고
사는게 다 오메가 3가 많은
것들이니까요 그 안에서 꼬식 서열이
높잖아요 그래서 당연히 오메가 3가
엄청 많을 거라고 생각을 했고 그렇기
때문에 걔네들을 먹고 살았던
에스키모들은 무조건 오메가 3를 그냥
많이 먹고 살았을 거라고 생각을 했고
실제로 오메가 3를 많이 먹고 살긴
했으니까 걔는 에스키모들이 심장병에
좀 취약 했고 뭐 피도 잘 안 먹고
뭐 이런 이제 문제들을 가지고
있었다고 생각을 했단 말이죠
근데 의외로 굉장히
흥미로운게 이렇게 이제 여기서
피부에서 이렇게 피하지방을 추출을 해
가지고 조사를 했다는
거예요네 지금 조사를 해 보니까
생각보다 오메가 6 오메가 3가
그렇게 높지가
않더라고요 그러니까 이게 물기만
해당이 되는 건지 다른 고래도 해당이
되는 건지 이것까지 잘 모르겠어요
얘네도 마찬가지로 단위 동물이든
그니까 단위 동물들이 사실 어떻게
바꾸는지 잘 모르겠어요 잘 모르겠긴
한데 아무튼 검사 결과가 그렇대요
조사 결과가 조사 결과 해 보니까 어
어덜트 서브 어덜트 그리고 이제
새끼들도 있는데요 사실 뭐 새끼들은
크게 의미 없으니까 그냥 성체 아성체
기준으로 말씀을 드릴게요 성체 아성체
기준으로 포아 지방이 33% 36%
그러니까 포 지방이 생각보다 꽤
높아요 포유류 2이라경 스티아 산도
14% 13% 생각보다 꽤나 높고
팔멘 한 15 13 정도 가지고
있다고 하네요 그리고 그다음에 이제
단불 퍼 지방 오메가 9 올레산이
오메가 9 올레산 비중이 거의 소고기
급이 47% 45% 그러니까 어떻게
보면은 소고기랑 그렇게까지 크게
차이가 안 나는 거예요 포화지방 조금
적은
정도
생각보다 원래 산 비중이 굉장히
높다
아니 사실 올레산 비중이 굉장히
높다라고다는 올레산 비중은 13이랑
18 밖에 안 되긴 하네요 16대
1은 뭔지 정확히 기억이 안
나는데요 단불 파지 방산 비중이
상당히
높다 아 팔미톨레산 이구나 어 8미
톨레 산이 굉장히
많네요 아 8미 톨레 산이 19%
14% 20% 15% 그 정도 된다는
건데 아 8미 톨레 산을 굉장히
대량으로 가지고 있는 엄청나게 특수한
우리가 일반적으로 찾아보기 힘든
매우매우 희귀한 동물이라고 볼 수
있을 것 같고요 어쨌든 이제 그런
것까지 해 가지고 단불 포 지방산이
47% 45% 달하는 굉장히 신기한
동물이고 그리고 오메가 6는 18대
2가 이제 오메가 6고 18대 3이
오메가 3 근데 이거는 이제 식물성이
사실 큰 의미는 없어요 식물성 얘는
어차피 동물들이 그요 대부분 다
EPA DHA 아니면은 아라키돈산
이런 걸로 변화 을 해서 가지고
있죠네 그런 면에서 EPA DHA
생각보다 많지가 않다 1% 4% 5%
1% 5% 1% 4% 밖에 안 가지고
있더라고요 20대
2는 뭐지 20대 2가 제일
많은데요
아 바로 안
나오네요 아이코 사디에 익 애시드라
합니다 뭔지
모르겠네요 예 그렇다고
합니다네 아무튼 이제 총 다블 파
지방산의 함량이 19% 18% 밖에
안 된다고 해요 그러니까
얘네들도 에스키모들은 해양 포유류만
먹고 살지는 못했겠죠 생선도 먹었을
거고 꽤나 많이 먹었을 거고 그런
면에서 오메가 3 섭취량이 당연히
그리고이 정도만 해도 이미 상당히
많은 수준이긴 하니까 많이 먹긴
했겠지만 우리가 생각했던 것보다 혹은
제가 생각했던 것보다는 그렇게 많은
양을 먹지 않았던 거 같다 그니까
인간이 극지방에 살던 적도에 살던
아니면 그 중간쯤 어딘가에
살던 어디서 살았던지간에
지금처럼 다파 지방산을 많이 섭취하는
날은 설령 그게 오메가 6가 아닌
오메가 3라
할지라도 많지
않았겠다라는 생각이 드는 거죠 그니까
어느모로 봐도 우리가 지금 현재
현시대에 들어서 식용을 퍼먹는 거는
너무나도 부자연스럽고 굉장히 이제
있을 수 없 없는 일이고 그전까지
전래가 없는
일이고네 그렇다는 거를 우리가 이런
이제 과거 일 조상들이 먹었을 만한
동물들의 예시로 알 수 있지 않나
그런 생각을 해
봅니다 예 요거 말씀드리고 싶어
가지고 가져와 봤고요 근데 사실 숫자
얘기만 해가지고 별로 재미 없었을 것
같네요 아
그렇습니다 고척동 또도가스 님
반갑습니다 상식에 사로잡히지 마 아
아데 제가 상식에 사로잡혔어 그래프
보면서 상식을
깼습니다
깨워라
어허 아까 또 물어보셨던 것들 잠깐
답변을 좀
하고
[음악]
잠시만요음 제가 잘못 이해하고 있는
거 같아서 질문드립니다 지방산 자료
찾던 내용에서 야채 채소 과일 먹는
이유가시기 섬 섭취를 위한
거고 기섬 먹는 것이 단 지방산을
가지고 있고 장에서 발휘되는 과정에서
장내 유기의 먹이를 용 작용한다
그러므로 좋다라고 이해했고 전 식단
측면에서는 완전 발효가 아닌 이상
장에서 발휘되는 건 독이다 장수를
일으킨다고 이해 했거든요 제가 잘못
이해하고 있는 거 같아서시기 소명
몸에 들어와서 왜 안 좋을지 설명해
줄 수 있을까요 어 그니까 생각보다
다 잘못하는 거 기셔 가지고요 어
그러니까요 이게 일단은 야채 채소
과일 먹는 이유가시기 섬유 섭취만을
위해서 먹으라고 하는 건 아니고요 그
일반적으로 먹으라는 사람들은요 거기에
이제 뭐 비타민도 많고 미네랄도 많고
그리고 그 거기에 이제 추가적으로
시계 소유도 있다고 이제 말을 하는
거죠 크게 봐서는 그리고 시계 소유
속에 단세 지방산이 들어 있는게
아니고요시기 섬유를 먹으면은 걔네들이
우리
대장에서 다양한 미생물들이 그시기
섬유를 뜯어 먹으면서 그 부산물로
단세 지방산을 내보내고 만들어 내고
그리고 그 단세 지방산이 또 그 장에
있는 세균들의 먹이로 쓰인다 뭐 이런
얘긴
거거든요
그리고 거기시기 소매를 무조건 먹어야
된다고 주장하는 사람들이 이야기를
했던 거는 거기서 한 발 더 나아가
가지고 오직시기 섬유에서 생성될 수
있는 단세
지방산만이
독점적으로 장상피 세포들이 이용할 수
있는 에너지 원이기 때문에 우리가
그것들을 먹어 주지 않으면은 장상피
세포들은 모조리 굶어 죽거나
탈락하거나 장누수가 생기고 건강이
망가진다는 이야기인
거예요 그렇기 때문에시기 사을 무조건
쳐야 된다고 말을 하는
거죠데 이제 그게 이제 그쪽 이야기인
거고요 일단 그리고 전래식단
측면에서는 완전 발효가 아닌 이상
장에서 발 발효되는 건
독이다 이거는 무슨 말씀이신지 잘
모르겠고요
어네 완전 별로 아니 그 이거는 무슨
말인지 잘 못 알겠어요 아무튼 그
앞서 말씀드렸던게 왜 사실이 아닌지를
말씀을 드리면 굉장히 단순하게 말을
해가지고 만약에 소면 먹어야지만이
우리가 장상피 세포들 테 밥을 줄 수
있었으면 육시 동물들은 다 굶어
죽었겠죠 하지만 그렇지
않죠 그걸로 사실 반론이
끝났고요 그니까 섬유에서 얻을 수
섬에서만 얻을 수 있는 단세
지방산이 유일한 장 세포들의 먹었으면
육식 동물들은 다 장이 터져서
죽었어야 되는
거잖아요 근데 그게 사실이
아니니까 인간도
마찬가지로 다른 원천들을 통해서
장상피 세포들의 밥이 될 수 있는
에너지원을 공급을 할 수가 있는 거고
그중에서 이제 알려져 있는
것들이 키톤 체인 베타 하이드록시
뷰티레이 마치 뷰티레이 처럼 뷰티
르삼 장상피 세포들 테 에너지원으로
쓰일 수 있다는 것이 지금 알려져
있고요 아이소 부티르산 마찬가지로
그런 식으로 쓰일 수 있다고
하고 그리고 치타의 경우는 그니까
인간은 인간한테 밥 먹여본 그니까
뭐이 음식 먹인 다음에 이게 지금 잘
쓰이고 있는지 배 갈라 가지고 장
꺼내 본 다음에 검사하기 힘드니까
인간한테 이런 실험을 재현하기는
쉽지가 않은데 우리가 치타를 통해서
보면 치타는 는 마찬가지로 육지동물
이잖아요 그냥 무조건 고기만 먹고
살아야
되는 치타의 경우는 콜라겐
단백질에서 발로를 통해
가지고 전세 지방산을 얻어서 그걸로
장상피 세포들 테 밥을 준다고
해요 근데 이게 이제 치타 가능할
거라고 보지 않는 거죠 어떻게 보면은
인간도 가능하겠 거라고 생각 하는
거고요 비슷한 맥락에서 콜라겐을
우리가 섭취를 하면은 우리도 아마도
콜라겐을 발효를 해 가지고 거기에서
얹을 수 있는 어떤 단세 지방산으로
장상피 세포들 테 또 밥을 줄 수
있지
않을까
네 안경 코난이
어허 그리고 어쨌든 그까 그렇기
때문에시기 섬유가 이제 불
필요하다라고 보는 입장인
거고요시기 섬유가 몸에 들어와서
무조건
해롭다고 말을 한 적이
없어요 근데 뭐 너무 많이
먹으면은 뭐 장의 부담이기 하죠 사람
장은 그렇게 많은시기 섬유를 감당할
수 있을
정도로 진화하지
않았으니까요 그까시기
섬유에서 우리가 그거시기 섬유를
발효해 가지고 거기서 단세 지방산을
얻는 거는
코끼리나 말 같은 동물들이 대장에서
발를 해가지고 식기 섬유 그니까
걔네들이 섬유질을 먹어 가지고
거기에서 이제 에너지를 얻는 방식이랑
똑같거든요 근데 문제는 우리는 장이
너무 짧고 걔네는 장이 엄청나게 길고
복잡해 가지고 이게 효율의 차이라는
거예요 우리도 만약에 대장이 진짜
엄청나게 길고 막 복잡하게 생기고
맹장도 길고 이랬으면 그 마치
고릴라처럼 고릴라는 맹장이 엄청나게
크죠 그런 식으로
생겼었음 우리도 풀때기만 먹으면서 살
수가 있었겠죠 근데 인간은 이제 60
을하 진화를 하다 보니까 장이 굉장히
퇴화 있고 같은
인원인 고릴라 침팬지나 이런 애들
보면 장이 엄청나게 크거든요
걔네들이랑 다르게
맹장이 작아진 수준이 아니고 지금
맹장 없는 분들도 많잖아요 일단 저
고척동 또도가스 님도 맹장이 없거든요
그런 식으로 맹장을 아예 떼어내고
써도 그럭저럭 잘 살 수가 있단
말이죠네 그까 그런 것만
봐도 인의 지나 방향성이 꽤나 차이가
있다고 생각을 할 수가 있는
거고
걔네들은 식물에서 얻어낼 수 있는
칼로리가 꽤나 많지만 인간은 진짜
엄청나게 아무리 많은 양이 막 하루에
섬유질을 한 50kg 먹어요 마치
소가된
것처럼
그래도 어낼 수 있는 칼로리의 양은
딱 정해져 있어요 그 할 수 있는 그
효율적인 문제인 거예요 결국에는
적어요
뭐 몇십 칼로리 있나 100칼로리
있나 그 정도밖에 안 되거든요 우리가
하루 종일 그냥 계속해서 대장에서
열심히 발휘해 가지고 만들어 봐야
칼로리가 그거밖에 안 나온단
말이에요 그리고 그렇게 해서 만든
칼로리은 우리 몸이 신체적으로 쓸 수
있는게 아니고 그냥 해봐야 그 장상피
세포들 자기들끼리만 국소적으로 이용
가능하다고 보고 있는
거고요 예 그런 면에서 시기 선묘
섭취 의미 없다 뭐 그런 얘긴
겁니다 많은 의사 매체가 담석의
성분이 콜레스테롤이 거지 방식을 하면
담석증에 걸린다는데 저희 아빠가
담석으로 계복 수술하셔서 건하은 이게
이해가 안 되네요 200만 년 인류가
하루 지방 150g 이상 매일 먹었을
것
같은데 담석의 성분이
콜레스테롤인 건
맞거든요 근데
우리가 몸에 가지고 있는 콜레스테롤은
거의 전부 70% 이상이 간에서
만드는 거란 말이에요 그러니까 우리가
고기를 하나도 안 먹고 지방을 하나도
안 먹고 콜레스테롤 섭취가 0mg
이어도 정확히 0mg 이어도 우리
몸에서는 어차피 엄청나게 많은 양에
콜레스테롤 계속해서 만들어요 그러니까
우리가 담즙 아니 콜레스테롤 섭하지
않는다고 해서 우리 몸에서
콜레스테롤이 사라지는게
아니거든요 우리가 콜레스테롤 많이
먹으면 우리 몸에서 만 는이 그만큼
적어지는 거지 만들어지는 그니까 몸에
유지되는 총량은 어차피 똑같단
말이죠 거기서 거기기 때문에 오히려이
담즙이 평소에 지방을 먹지 않으면은
담즙의 주요 기능이 지방을 소화하는
거잖아요 그
과정에서 자기 몸 그니까 공약을
통해서 담지로 배열되었다 독소들을
끌고 나가서 대변으로 배출이 되는
것도 있지만요
주요 기능은 어쨌든 지방을 유화시켜
소화시키는 거니까 소화가 용이하도록
만들어 주는
거니까 근데 지방을 안 먹으면은 그
담즙이 분비가 될 이유가 없죠 분비가
안 되고 계속해서 쌓이고 쌓이고 쌓여
있다 보니까 이게 굳어 가지고 담석이
됐다고 보는게 맞지 않나 싶고요 그런
의미에서 오히려 저지방 식사를 하면은
담석이 걸릴 확률이 더 높아지는 거고
몸에서 계속해서이 담즙이 쭉쭉쭉 잘
배출이 되고 배설이 되고 잘
빠져나가고이 흐름이 원활하면 거기서
돌이 굳어 가지고 막힐 이유가 없는
거죠 위스키 만들고 술 치임 소
먹이는 느낌이군요 예 맞죠 물
0.9% 소금물로 먹는 거 어떤가요
음식으로 소금 충분히 먹고 맹물
마시는 거랑 차이가
있나요 어쨌든 음식이랑 좀 떨어져
있다는 가정하에 그니까 음식 좀 좀
시간이 떨어져 있는 물을 마시고 있을
때는 아무래도 아이소토닉 그러니까
0.9%로 터져 있는 소금물을
마시는게 몸을 수분 흡수가 더 잘
되는 거는 맞겠죠 그까 조금 더
하이드레이팅
하겠죠
그나마 먹을 수 있는 채소는 뭘로
권할 수 있을까요 근데 채소
대부분 그냥 좀 먹어도
괜찮아요네 그니까 인간이 먹는
채소들이 어쨌든 대부분 그나마 먹을
만한 것들 꼽은 거기도 하고 그니까
말하자면은 그냥 야생에 가가지고 풀
아무거나 그냥 뜯어가지고 입에 집어
넣으면 다 배탈 나잖아요 근데 어
사람이 먹는 풀들은 먹었을 때 즉시
배 탈라는 거는 거의
없죠 그것만 해도 일단 많이 거긴 한
거거든요 물론 이제 그중에서
시금치라면 뭐 여전히 해로운 것들이
남아 있긴 하지만 원래 같았으면 특정
시즌에만 먹을 수 있어야 되는데
그게 아무때나 먹을 수 있게 돼
버렸으니까요 근데 일반론으로
말해서 자까 채소들도 막 대량으로
많이
먹거나 아니면은 뭔가 이미 갑상선이
안 좋고 그런 사람들이 십자가 카소
계속 많이 먹으면서 뭐 회복되기를
기대하기는 좀
어렵겠죠 근데 뭐 그런게 아니고
일반적으로 건강한
사람인데 고기도 잘 먹고 해산물도
적당히 잘 챙겨
먹으면서 십자 쳐서 좀 먹는 거면은
뭐 그거는 이제 크게 문제 없다 고
보고요 뭐 양상추 같은 것도 있고 뭐
대체로는 그니까 엄청나게 큰 건강상에
문제가 있는게
아니면은 최소 대부분은 다 괜찮다고
봅니다 그냥 콩이랑 콩이라고 말하면
여기서 대두도 그니까
대두 뭐 시금치랑
근대란 뭐 이제 뭐 그런 것들 뭐
씨앗류 뭐 이런 것만 좀
빼도 네
포인트는 식용유를 안 먹고 고기를
많이 먹고 내장을 챙겨 먹고 좀 이런
거 있지 않을까 싶긴
해요 뭐 현미밥 같은 거 안
먹고요 뼈만 갈아놓은 보충제가 있나요
어 제가 제품을 알지는 못하는 그런
종들이 나와 있다는 거 알고 있어요
뭐 일단 폴 살라도 아마 팔 걸요
근데 아 사실 그런 거 사서 먹는게
맞나 싶기는 해요
굉장히 가지니까 진짜 그런 바가지도
바가지가 없는데 아무튼 있긴 있어요
찾아보시면 본 밀이 치시면 돼요 본
m 밀 밀이 가루 갈아 놨다는 그런
뜻이거든요 본이 잖아요 그
뼈가루지면
가루라고 어디 충제 시장 같은 데는
아니면 그냥 구글에 본밀이라고 치면은
나올
거예요 운동전 소금물 섭취의 이점은
이전에들은 적이 있는데 평소 소금
섭취량이 부족하다 느껴 소금물
섭취하는 것은 어떻게 생각하시지
궁금합니다 아 제가 소금물 먹으면 안
좋다고 말 했던 거는 그냥 소금물만
단독으로 계속해서 특히나 진하게 먹는
거를 말씀을 드린 거고 그니까
소금물만 계속해서 진하게 타서
먹으면은 우리 마치 그까 가장
극단적으로 말하면은 바닷물 먹으면
죽잖아요 바닷물만 마시면 그 그거랑
같은 맥락인
거고요 오히려 탈수를 일으킬 수도
있고 너무 대량의 소금이 또 몸에
들어왔을 때 설사가 일어난다는 이런
문제가 역로 있을 수도 있고요 그래서
그런 거지 뭐 아이소토닉 타 먹거나
좀 더 연하게 타먹고 이런 것들은 뭐
크게 문제는 없다고 생각은
하는데요
네 근데 소금만 먹을 건 아니긴 하죠
언제든지 그 뭐 음식도 당연히 장
당연히 잘 챙겨서 칼륨도 먹어 줘야
되고 뭐 간수도 같이 먹으면서
마그네슘도 챙기고 뭐 칼슘도 같이
먹고 전해질 골고루 다 잘 도르도르
챙겨
줘야겠죠 가는 하루에 몇 그 먹는게
적당할까요 일반적으로 한 20g
30g 정도 권하죠 30g 정도면은
괜찮습니다
양털에서 추천한 추천한 라놀린 피부에
바르는 거 괜찮나요 바세린은 안전히
공감합니다 라놀린 피부에 바르는 거는
사실 잘 모르겠어요 제가 그 찾아본
적이 없어서요
[음악]
바세린는 뭐 안전하다고는 하죠
석유에서 가공한 거잖아요 석유에서
가공했다 무조건 나쁘다고 보기 좀
그렇고네 그것도 마찬가지로 잘
모르겠습니다
근데 설령 나쁘진 않더라도 그렇게
좋지도 않을 것 같긴 하거든요
그러니까 다른 그 상대적 그래요 그까
뭐 속 이름을 바른다는 이런 거랑
비교하면 그런 면에서 차라리 탈로
아니면 다른 동물성 지방을 바르는 건
또 어떨까 싶긴 합니다 바세린는데 그
지방산 조성이 어떻게 되는지 좀 그게
궁금하네요 간 신장의 글라이포세이트
농축이 살코기에 비해 100배의 달의
한우관 섭취를 하지 말아야 한다는
내용도 좀 자세히 공고합니다
제가 그냥 무조건 먹지 말라고 하지
않았던 거 같고 여전히 간을 아예 안
먹는 것보다는 하우 간이라도 먹는게
낫다고 생각은 해요 근데 이제 좀
애매하죠 그니까 되게 애매한 문제인
거 같아요 글라이포세이트 우리 몸에서
어떤 작용을 하는지 정확하게 이해가
된 것도 아니고 정량적으로 이해가 된
것도 아니고 이게 되게 애매
애매하잖아요 그리고 그 배라는 것도
뭐 사실이 정도면은 제 직무 아닌가
싶긴 한데 아직까지 제가 직접 검증을
해본 이야기는 아니고 그냥 스테파니
스네프 박사가 한 얘기
정도라서 책에 쓴 얘기
정도라서
예 그 사람이 책에다가 그렇게 써요
뭐 살코기보다 간네 배까지도 농축이
더 되더라 래포
세이트 그러니 래포 세이트 많이 먹는
하우는 아무래도 더 폭탄이지만 말씀을
드렸던 겁니다 근데 제가 찾아본 다른
자료들에서 그러니까 그 사람이 어떤
레퍼런스를 들었는지는 제가 아직
찾아보지 못했지만 제가 그냥 혼자서
리서치를 해 봤을 때는간에 특별이 더
농축된다 거는 자료가 없었어요 그냥
다 비슷비슷
하더라고요 혹시 냉동 생산하는
어떨까요 생산화도 해산물이나 지방산패
위험이 있나요 너무 오래 되면은
당연히 있죠 근데 뭐
어차피 유통기한이 냉동을 해도
2년이라 그니까 2년 넘어가 걸 팔
순 없단 말이에요 그런 면에서 뭐
크게 크게 크게 문제가 있을 것 같지
않습니다
한우는 마블링을 만들기 위해서
곡물사료 비중이 굉장히 높아요 엄청
오래 먹이고
항상 간 생으로 드시던데 간을 익히면
비타민 A 많이 줄까요 아니요 비타민
A 열에 파괴되지 않습니다 거의요 맛
때문에 정정 익혀 먹는데 익혀 먹으면
두 배 정도 많이 먹어야 되나요
비타민 a n 거의 차이 없어요
비타민 B6 많이 파괴 되고요 다른
비타민 비 군도 20% 30% 정도
줄거나 파괴되거나 그러기도 합니다
근데
뭐네
막 두 배를 더 먹어야 되고 이런 건
전혀
아니에요
오랫동안 케토시 상태였는데 너무 몸이
힘들어서 오늘 꿀을 왕창 먹었어요
키토를 처음으로 깼는데 갑자기 당이
확 들어오면 몸은 어떻게 반응이
일어나나요 오랫동안 키토시스 있다가
당을 갑자기 많이 먹는 거는 그다지
좋은 생각은 아닌 게요 몸이 키토시스
상태에서 오래 동안 있다 보면은
포도당 수용체가 별로 쓸모가
없어지기도 하고 또 동시에 우리 몸은
어차피 당을 먹지 않은 상태에서도
당을 꼭 필요로하는 세포들이 있단
말이에요 적혈구 아든 뇌세포도 어느
정도는 당을 필요 하고요 그래서
몸에서 만들어지는 당을 걔네들한테
몰아주기 위해서 근육 같은 당 하나도
없어도 잘
골라가는 세포들은 포도상 수용체를
그냥 없애 버린단 말이에요 그래서
일시적으로 인슐린 그 혈당이 올라가고
인슐린이 나와도 그 혈당을 받아줄 수
있는 곳이 별로 없으니까 제한적이니
혈당이 쉽게 떨어지지 않게 된단
말이죠 그래서 한 번에 그냥 많이
무턱대고 먹는 거는 좋은 생각이
아니고 다시 탄수화물 먹을 생각이라
면은 조음 시음 시간 3일 정도에
걸쳐서 나눠 먹는게
좋습니다 3일 정도 지나면은 그
수용치 다시 다 생기거든요 그렇다고
하거든요네 그런 면에서 그냥 갑자기
많이 먹는 거는 별로 좋은 생각이
아니고네 첫날 조금 두 번째 날 조금
뭐 세 번째 날부터 좀 많이 먹거나
아니면 세 번째 날 조금하고네 번째
날 많이 먹구나 이런 식으로 가는게
좋습니다
담비 님 안녕하세요 양공이 부 천해
주세요 양 어깨 설만 계속 먹는
중입니다 양 삼겹은 어떤가요 양삼겹
맛있죠 양삼겹 시키면 보통 양삼겹 두
개를 겹쳐 가지고 갖다 주고요 양상이
워낙 얇다
보니까요
뭐네 근데 양삼겹 되게 지방이 많아요
당연한 얘기지만요 지방이 뭐 소
우삼겹도 많고 뭐 돼지 돈도 많고
하지만 양상도 마찬가지로 지방이
굉장히 많고요 맛은
좋습니다 맛으로
따지면 양 어깨는 결합 조직이 굉장히
많아가지고 먹을 때 살코기 부분을
제외하고 나머지는 좀 질기기 하기도
하잖아요 막도 많고 결 조식도
많고 그런 거 적은 거는 아무래도
프렌치렉 이죠 뭐 소로 치면은 등심이
그요 갈비 살도 같이 붙어
있고요 숄더 렉도
괜찮고요 좀 푸짐하게 먹으려면 양
다리 같은 것도 비주얼적으로 나쁘지
않죠
귀신
소리요 아 그리고 양 염통도
먹을만합니다
양 염통 그니까 염통은 대체로 그냥
고기랑 크게 차이는 안
나거든요 뭐 고기 살코기랑 맛이 아예
똑같은 건 아니지만 뭔가 그 나름의
강한 육향이 또 매력이 있어요
대부분 미트박스 예 미트박스
이용합니다 귤 먹는데 양 만나서
생각해 보니까 냉장고에 양기름 보 아
그 양 기름이 귤로 베인
건가요 카니보 시력 관련해서 좋아진
점이 달라진 점 있을까요 밑에 라공
님이 말씀하신 엔드 아피아 하고서
나름 꽤 성과를 보긴 했고요 그리고
앞으로 더 좋아지길 기대하고
있습니다 고기 먹을 때 레어로
먹으라는 영상 봤는데요 평소 레어를
좋아하는데 카니보 전래식 접하고
목초의 호주 뉴질랜드 고기 사 먹을
때도 레어로 먹어도 되는 건가요
오래전부터 국산 소고기를 생으로
먹어도 되는 이유가 분명 검사하던
옛날 1980년 이후로 우리나라
축산부 관리 박스에서 기생충이나 촌충
0% 달성하고 이렇게 된 거라던데
수입산 고기 레어로 리켜 먹어도
되나요
어네 그 우 보다 훨씬 축산
선진국들이
그요 호주나 뉴질랜드 이런
곳이죠 그리고
소고기에
인간과 공유되는 기생충 자체가 거의
없어요 그러니까 소한테 우리 몸에
문제가 될 만한 기생충이라고 하면은
개회충 있는 건데 개회충 이제
원칙대로 원래대로라면 이제 소
기생충이 아니고 그니까 개의 기생충이
소의 몸속에 들어 있다가 인간 몸속에
들어오는 바람에 그니까 둘 다 개가
아닌데 거치고 거쳐서 개가 아닌 인간
몸속에 자리를 잡다 보니까 그게 이제
또 문제를 일으키게 되고 이런 건데
애초에 개회 충은 얼리면 다 죽기
때문에 그
알들이 호주나 뉴질랜드에서 수입된
냉동 고기에는 전혀 걱정할 바가
없고요네 다 냉동 고기들이 그래서
문제
없습니다
뚜꾹 님
반갑습니다 양삼겹 맛있지 않나요
양삼겹
맛있는데
아니 위에 양상기 먹고 토를
해요음 뭔가
이상한데 아 아 10시
넘었군요 12월 25일 야 다음
주면은 2월 마지막 주네요 아 이게
말이
되나 양삼겹 냄새가 모든 양상이 다
지나지는
않을 걸려 지금은 양 기름도 잘
드시잖아요 그까 그러면은 그 양꼬치
집에 가면은 양삼겹 많이
파는데 그런
거는 대체로 괜찮을 거 같은데 잘
모르겠네요 뭐 뭘 드셨었는데 잘
[음악]
모르겠어서음
네 아무튼 오늘
방송은 여기까지
하겠습니다 아 비 오나요 내일 아
오늘 밤부터 비 많이
온데요 여기도 계속 온다고
하더라고요 이번 주는 고사리 장마라고
계속 비 온다는 거
같더라고요
자죠 지방 설정할 때 고민 인데
외모든 시대부터 일류가 하루에 지방
150g 이상을 먹었을까요 150g
이상 우습게 먹었을 것
같아요 200g 이상 매일 먹지
않았을까요 그 이상 먹지 않았을까
싶기는 해요 하은 뭐 그 정도는
먹었겠죠
적어도 그니까 이거 우리가 추측할 수
있는
부분이 과거
잡아먹던 고기들은 지방 비율이 굉장히
높았던 말이에요 그리고 우가 만약에
지방을 안 먹고 살기만 먹는
동물들이 그런 큰 동물들이 멸종했을
때 굳이 힘들여 가지고 농경을
시작한다지만 잡아 먹으면서 삶을 이어
나갔을 텐데 그러지 않고서 막 힘들여
가지고 뼈를 끓여 가지고 지방을
뽑아먹고 막 이런 난리를 다 쳤었어요
그때도 지방은 엄청나게 많이 먹었다는
건데 최대한 어떻게든 먹으려고 했고
근데 고대인가 막 먹으면서 지방을
억지로 짜내 가지고 조금이라도 더
많이 먹으려고 애쓰지 않았던
시대의 화석을 조사를 해 보면은
당시에도 이미 고기는 굉장히 많이
먹고
있었거든요 다른 동물 육시 동물들이랑
비교할 수 있을
정도로 근데 그렇게 단백질 량을
엄청나게 많이 먹으면서도 지방량을
엄청나게 많은 동물들로부터 얻을
고기를 식사를 하고 있었으니까 지방도
굉장히 많이
먹었겠죠
네 맞아요 선입견 때문에 지방 맛이
좀 이상할 수 있는데 근데 인간이
느낄 수 있는 맛이 뭐 다섯 가지다
뭐 몇 가지다 이렇게 말을 하잖아요
그중에서 최근에는 코쿠이 아고 그니까
우리가 어
미각이네 개인가요 원래는 전통적으로는
매운맛은 통각이 또 빼고 단맛 짠맛
쓴맛 신맛
이렇게 있었나 싶은데 근데 뭔가
화면이이 초점을 잘 못 잡네요 갑자기
친구 아 됐다 아 그 그런데 거기다
이제 우마이 감칠맛이 추가가 됐죠 그
이후에 코쿠이 지방 맛도 더해야 된다
이런 얘기가
많아요 지방의 맛을 느끼는 미래가
입안에 있는데 지황이 그렇게 안
좋기가
힘들겠죠 미트 박스에서 냉동 홍두
개사를 구매해서 하루 전날 냉장고에
넣어두고 다음 날 썰어서 캐를
먹었는데요 아임 코리아 님 질문까지
답변드리고 방송 종료하겠습니다
썰어놓은게 남아서 재능 동을
했어요
예
다시 드셔도
됩니다 해동해서 드셔도 되고
해동했다가 녹였다가 다시 얼렸다가
다시 녹였다가 얼렸다가 녹였다가
얼렸다가 녹였다가 해서 드셔도
됩니다네 오늘 방송 이렇게 마칠게요
시청해 주셔서 감사합니다 다음 주에
또
봬요